Twister #1 - Scena - Amiga Rules


Amiga Rules !!! Kaûdy zapewne  sîyszaî   o  legendarnym
komputerze Amiga który przewróciî ôwiatek   komputerowy
do góry nogami.Na pewno niejeden  z  czytelników   miaî
A500 lub widziaî jâ u kolegi .Wtedy Amiga byîa szczytem
kaûdego  komputerowca,ta  grafik i muzyka w gierkach  ,
wspaniaîy  system  operacyjny  oraz   prostota  obsîugi
przebijaîy    peceta.Obecnie    nieco    sytuacja   sië
zmieniîa  ,  pseîdo  komputer  wszed  na  rynek    gier
i przeôcignoî Amigë iloôciâ softu i hardweru . Lecz  to
nie czyni go lepszym. Dlaczego a no dlatego ûe Amiga ma
co czego nie ma ûaden inny komputer  czyli  duszë  takâ
jak ma czîowiek...ja osobiôcie zakochaîem sië w Amidze,
a nasza wspólna miîo ê trwa juû 7 lat   i   nigdy   nie
zmieniê tego  komputerka  na  PieCa. Obecnie  Amiga  ma
bardzo duûo zwolenników na ôwiecie , w Polsce , chyba
nawet w Kielcach .  Tak sië wîaônie zîoûyîo ûe poznaîem
w  Kielcach  tych  paru  szaleïców  (czytaj  Amigowców)
i jakoô polubiîem ich. Muszë tutaj dodaê  ûe subkultura
amigowa jest tu bardzo silna jak na caîym Boûym wiecie.
Chîopaki uwielbiajâ Amigë a nienawidzâ PC wraz z Bilem 
G. No  i   niech   im  Pan   Bóg  drogë  rozôwietla. Po
spotkaniu na piwku rzuciîem hasîo ûe  bëdë  organizowaî
Party Amigowe ,chîopaki mieli orgazm za orgazmem ,a  ja
ludziom lubië robiê dobrze no i zorganizowaîem pierwsze
maîe party w Kielcach. Imprezka odbyîa sië dnia 07.III 
1999  w klubie studenckim o bujnej nazwie "Pod krechâ".
Amigowcy stanëli  licznie  (nawet  ze  Starachowic). Na
"Zlocie Amigowców" byîo  wsumie cztery Amigi . Jedna   
najprawdopodobnie  najszybsza  w  Kielcach  A4000   z  
procesorami 68060 50 Mhz I PPC 604 233 Mhz dziaîajâcymi
równolegle  oraz  z  kartâ  graficznâ  8  MB BVisionPPC
standardu Cybergraphics   z   potëûnâ  iloôciâ  pamiëci
operacyjnej (chyba ze 128 MB).Ta  Amiga   jest  szybsza
od sztandarowego   produktu   Intela   PII  450   Mhz. 
Szczëôliwym  posiadaczem  tego  cacka  byî  XMS  bardzo
sypatyczny  , nie   lubiâcy  piractwa  mîody  czîowiek.
Pokazywaî on prezentacje   graficzne , linuxa, emulacjë
Macintosha , oraz   Quake   w  rozdzielczoôci   800x600
pomykajâcy   w   granicach  50  FPS.  Nastëpnym  waûnym
czîowiekiem jest SYNTHETIC , moûna  powiedzieê  ûe  byî
on wspóîorganizatorem tego party, zajmujë  sië rewowatâ
muzykâ w DigiBoosterze (128  kanaîów)  i  ma  on  Amigë
68040  25  Mhz i PPC 603 160  Mhz  ,  ten  konfig  jest
standardem Amigi w roku 2000 . Kolejnym komputerem jest
Amiga MUZYEGO jest A1200 z prockiem 68030 50 Mhz i jest
to  najwolniejszy  prcesor  który  odchodzi  powoli   w
zapomnienie.Muzy  jest  grafikiem  2D   i   sympatykiem
systemu operacyjnego. A  chyba  najwaûniejszâ  osobâ na
tej imprezie byîem ....ja. Nakrëcaîem wesoîâ atmosferkë
robiâc sobie nielada jaja ze znajdujâcych   sië   dwóch
pecetów.Moja  Amiga to A1200 z prockiem 68040  33Mhz  .
Ja   staraîem   przybliûyê   gapiom   i   zatwardziaîym
pecetowcom  potëgë  sceny amigowej , grafikë, muzykë  w
standardzie MP3 oraz emulacjë PC. Muszë dodaê ûe  kaûda
Amiga byîa wyposaûona w monitor  , twardy dysk, czytnik
CD-ROM i róûne duperele umilajâce ûycie.Imprezka trwaîa
8 godzin i przez ten  czas  przewineîo  sië przez  salë
ok.150 osób.Jeszcze chciaîbym dodaê jak zachowywali sië
nasi wrogo nastawieni pecetowcy .Najpierw wytrzeszczali
gaî na nas, potem na klawiaturë, nastëpnie na ekran  aû
w koïcu spakowali  swoje  zîomiaste  komputery  i  czym
prëdzej pobiegli znimi jedni  na skup  zîomu  inni   do
taty  z  pîaczem  :  ja chcë Amigë ......Niestety Amiga
nie jest dla wszystkich   , jest   jedynie   dla   elit
informatycznej  takiej  jak MY. Cóû imprezka  byîa  jak
najbardziej udana chociaû nie byîo BIGSCREENA czy  demo
Competatin takiego jak rzut  pîytâ PC do celu, lecz  to
dopiero pierwsza impreza tego typu i mam nadzejê ûe nie
ostatnia.Ludzie  po  zakoïczniu  dawali  mi telefony  ,
ûebym poinformowaî ich w razie nastëpnego zlotu.A ja na
to  jak  na  lato. Impreza  bëdzie  !!!  Lecz  najpierw
zapraszam wszystkich  tak  rwâcych  sië  do imprez tego
typu na prawdziwe Copy Party  do  Koszalina  odbywajâce
sië  pod  nazwâ  ASTROSYN`~'99  w dniach  2122.III.99. 
Tam  bêdzie  prawdziwy  czad !!!, Tym drëtwym artykuîem
pragnë  obaliê  mit  ûe  Amiga  to  goîa  A500  z  1MB 
podîâczona  do  TV,te  czasy  minëîy  bez powrotnie   a
wspóîczesna Amiga to naprwdë profesjonalny komputer   o
niebo lepszy od  peceta
z powalonym Windowsem'98.....


                                       Mr.HOÎDYS

Pozdrowienia                                      dla   
Kichawy,XMS,Synhetica,Jogara,Pipena,Muzego,Ahjiosa,XTD,
Paplo oraz rzeszy chopaków nie opuszczajâcych Amigi.   
