
   Gry - Abuse


 Zapewne wielu z czytajâcych  ten artykuî  graîo  juû w 
tytuîowâ  grë  Abuse.   Jest  to   kloniarska  dyskowa 
gierka   w  swoich  czasach    cieszâca   sië    sporym 
powodzeniem wôród naîogowych graczy. 
Kilka lat temu ok.4 powstaî  jej  demowy port na  Amigë
od a1200 z fastem w górë. Klimat  w  gierce jest typowy 
dla gierek zrëcznoôciowych. Atmosferâ   podchodzi    do 
AlienBreedaII, chodzi mi mianowicie o tematyczne dûiëki
i potworki pojawiajâce sië z nikâd.  Grafika   na  mirë 
A500, paletë moûemy dobraê indywidualnie (zmiana odcie-
ni szaroôci i gradientu kilku kolorów).
Oczywiôcie nie równa sië z czysto Amigowymi    gierkami 
np. Denis (polecam), Oscar, Magic Pockets, jak teû Toki
(typowa gierca na konsolach). 
Ogólnie na 10 punktów Abouse dajë 8. Ze wzglëdu na zbyt
ubogâ kolorystykë, maîy  zasób dûwiëków (chodzi  mi   o 
dodatkowe dûwiëki (np. przy bieganiu),jak teû niemoûli-
woôê gry joystickem.
Co do samej kompozycji gry nie mam ûadnych zarzutów   , 
jak kaûda inna ma swoje niedociâgniëcia  ,  najbardziej 
boli mnie "nieczystoôê rasowa" tej gry.

                      Forest^HVR




