
         Heretic II ...niech moc bëdzie z tobâ.


  Pewnego dnia siedzâc sobie w domu postanowiîem sobie 
zrobiê przerwë . Szybko  wiëc  szukaîem  sobie  dobraj 
giercy dla rozrywki i wôród tylu róûnych gierek na Ami 
znalazîem szybko demo gierki , która zrobiîa  na  mnie 
duûe wraûenie ( wiëksze robiîy na mnie  kiedyô  gierki 
Ciwilizacja,UFO oraz Breathless ) byîa to demo gry   , 
która sië zwaîa Heretic II ......   Juû odpalajâc demo 
przeûyîem szok..... Taka gra na Amigë ..niemoûliwe...
Majâc dobrâ mamuôkë szybko namówiîem  jâ  do    zakupu 
orginalnej wersji tej gry . Na przesyîkë  nie musiaîem 
dîugo  czekaê   i  kiedy  wreszcie  zobaczyîem  paczkë 
chwyciîem  za  niâ  i  pobiegîem  by  otworzyê  jâ   w 
samotnoôci w pokoju. Juû na poczâtku Hyperion pokazuje 
iû   potrafi  znaleúê  firmë  i  grë  ,  którâ   warto 
przekonwertowaê z blaszaka . 


                      Stefkos^HARVESTER







