
Twister #1 - Humor - Krowy

Jak ômiâ ateiôci zaprzeczaê  istnieniu wyûszej inteli-  
gencji,  gdy na   co    dzieï   stykamy   sië  wszyscy  
z  tymi  zadziwiajâcymi  stworzeniami Païskimi. Sâ tak 
dobrze skonstruowane   ze  wîaôciwie brakuje  im tylko 
napisu (c) 6670  p.n.e., Bóg Inc. gdzieô z boku:
1. Produkujâ  nam mleko. Peîne,chude lub pasteryzowane.
2. Czarne i biaîe ciapki pozwalajâ je îatwiej znajdowaê  
na pastwisku.
3. Jedzâ trawë, eliminujâc koniecznoôê jej koszenia.
4. Powierzchnia    zewnëtrzna   o   znakomitych 
wîaôciwoôciach, która  moûe   byê   wygodnie   usuniëta 
i przeksztaîcona w ubranie lub bagaû.
5. Cztery  nogi, po jednej  w  kaûdym  rogu  zapewniajâ  
znakomitâ stabilnoôê.
6. Pod spodem duûa "dîoï", aby  miëê  sië  czym  zîapaê 
ziemi w razie gdyby jednak cztery  nogi  nie  daîy rady 
utrzymaê stabilnoôci.
7. Rozmiar zmienia  sië  z  wiekiem  proporcjonalnie do 
gotowoôci  do zarûniëcia.
8.  Miëso  moûe  byê  pokrojone  na  kawaîki znakomicie 
pasujâce do ludzkich ust.
9. Unikalny dúwiëk  rozpoznawczy   "muuu",  pozwalajâcy  
je  îatwo rozpoznaê    pomiëdzy   innymi   zwierzëtami  
hodowlanymi,  jak  np. kurczakami lub baranami.
10. Skierowane ku górze rogi,pozwalajâce îatwo policzyê 
ile krów posiadasz - spójrz ponad stadem, policz rogi, 
podziel przez cztery.

                               
			znalezione w internecie 









