Humor - Zasady gry w golfa sypialnianego

1. Gracz musi posiadac wîasny sprzet: kij i dwie pilki.
2. Gra na polu rozpoczyna sië po otrzymaniu  zezwolenia 
od wîaôciciela dolka.
3. W odrcznieniu  od  golfa   trawiastego   w    golfie  
sypialnianym grajâcy ma wprowadziê kij do dolka a piîki 
pozostajâ na zewnatrz.
4.  Regulaminowy  sprzët   ma  posiadac twardy trzonek. 
Wîaôciciel doîka posiada prawo  sprawdzenia   twardoôci  
trzonka  kija  przed rozpoczëciem gry.
5.  Wîasciciel  pola  ma  prawo  ograniczenia  dîugosci 
kija w celu unikniecia  uszkodzenia doîka.
6. Zasada gry jest wprowadzenie  kija  jak   najwiëksza
 iloôê razy aû do  momentu,  gdy wîaôciciel pola bedzie 
zadowolony i tak grajacy jak i wîasciciel pola   uznaja 
gre za zakonczona. Nie uzyskanie pozytywnego  rezultatu  
moûe  spowodowaê, ûe grajacy  nie uzyska  w przyszîosci 
zezwolenia do gry na polu.
7. Za sprzeczne    z   dobrymi   zasadami   uwaûa   sie
 rozgrywanie  doîka niezwîocznie po przybyciu na  pole. 
Doôwiadczeni gracze poôwiecaja znaczna iloôê czasu   na 
podziwianie pola.  Specjalnie   duûo  uwagi przyciâgajâ 
zwîaszcza wspaniaîe uksztaltowane bunkry.
8.  Ostrzega    sie    grajâcych   przed   opowiadaniem 
wîascicielowi, na którym aktualnie ma  byê gra o innych 
polach, na  których  grajacy gra  lub gra regularnie  . 
Wyprowadzony z równowagi wîasciciel pola moûe uszkodzic 
sprzët gracza.
9.  Na  wszelki wypadek gracz powinien byê  zaopatrzony   
w odpowiedniâ odzieû  gumowa.
10.Gracz winien zawsze dokîadnie sprawdzaê   czy   jego 
czas gry jest wîasciwie ustalony, zwîaszcza gdy  gra ma 
sië odbyê na polu po raz pierwszy.  Znane  sâ przypadki  
zdenerwowania  graczy, którzy stwierdzili,ûe inny gracz 
gra na polu uznanym za jego wîasne.
11.Kaûdy  gracz  powinien  wiedzieê, ûe pole nie zawsze  
jest dostëpne  do  gry.   Niektórzy   gracze  czujâ sië 
niezadowoleni jeû stwierdzâ, ûe pole czasowo nie nadaje 
sie  do  gry.   Zaawansowani  gracze  stosujâ  w    tym  
przypadku grë alternatywnâ. 
12.Gracz  winien  otrzymaê  zezwolenie wîasciciela pola 
do gry na tylnym dziewiâtym doîku.
13.Regulamin  zaleca  powolnâ  grë,   grajâ musi jednak   
byê przygotowany  do  szybszego  tempa gry przynajmniej 
okresowo jeûeli takie bëdzie ûyczenie wîaôciciela pola.
14.Zagranie gry kilka  razy  w czasie tego samego meczu  
jest porównywalne z  "hole in one" w golfie trawiastym.

                                 
