
Twister #1 - Humor - Komunikat wojenny


Meldunek z przeprowadzonej operacji w DOLINIE   MIÎOÔCI  
na rozkaz marszaîka Mózgu. Genera Czîonek  przeprowadzi 
ofensywë na twierdzë  Miëdzy  Nogi  znajdujâcâ   sië  w 
rejonie  uda  przy  wsi  Podbrzusze. Genera   Czîonek w  
porozumieniu z majorem Râczkâ posîaî na  zwiad  kaprala 
Paluszka, który stwierdzi co nastëpuje:  "Teren    jest  
lekko górzysty, silnie zalesiony i miejscami  podmokîy. 
Wobec takiej sytuacji  terenowej  genera  Czîonek wydaî  
rozkaz  ataku  i  nagîym ruchem   przesunâî    sië  pod  
twierdzë . W miëdzy czasie zaatakowa wieô  Piersiowice,  
gdzie  po  zaciëtej walce zdobyî wzgórza   o wyjâtkowym  
znaczeniu strategicznym. Po chwilowym odpoczynku   miaî
sië rozpoczâê atak  na  najwyûszy  punkt   twierdzy   w 
DOLINIE MIîOîCI. Tutaj  drugie  dowództwo    powierzono 
generaîowi  Goîogîowemu,  który  wspierany  byî   dwoma 
dziaîami lekkiego kalibru  porucznika  Jajka.Tu   przed  
ôwitem  generaî  Goîogîowy zajâî pozycjë wyjôciowâ  pod
wsiâ Pupkowice, skâd podparty ogniem porucznika   Jajka 
ruszy  do ataku.  Rozpoczëîa  sië  walka,  polaîa   sië  
krew. W ogniu walki zginâî   porucznik  Bîonka,   który   
jakiô  czas  bohatersko przeciwstawiaî sië   generaîowi  
Goîogîowemu.   Generaî   Goîogîowy   wykazaî        sië 
niespodziewanâ umiejëtnoôciâ manewrowania, to   atakami
krótkimi,  to  dîugimi  pasmami,  zdobywajâc  najwyûszy  
punkt  w DOLINIE MIîOîCI. Walczy tam  równieû  sierûant  
ômietanka,  który zostaî   schwytany do  niewoli  przez  
majora  Macica  i  wedîug informacji naszego   wywiadu, 
skazany zostaî na dziewiëê miesiëcy w murach   twierdzy  
Miëdzy  Nogi.  Zginâî  takûe kapral Sztywny, po  którym 
dowództwo przejâî major Flak. Poniewaû sytuacja   staîa  
sië beznadziejna,  generaî  Goîogîowy  z  powodu  braku 
amunicji zostaî zmuszony  do  wycofania  sië    wraz  z  
majorem Flakiem do wsi Portkowice w celu zmobilizowania 
nowych si i wypoczëcia.


                             znalezione w internecie 





