
Twister #1 - Humor - Bajka na dziô...

Pewnego Boûego Narodzenia, bardzo dawno temu , Ôwiety  
Mikolaj przygotowywaî sie do swojej corocznej podróûy.   
Jednak  wszëdzie piëtrzyîy sië problemy... 
Czterech  z  jego  elfów  zachorowaîo, a zastëpcy nie  
produkowali zabawek tak szybko jak elfy, wiëc Mikoîaj  
zaczâî podejrzewaê,  ûe moze nie zdâûyê...
Nastëpnie  pani  Mikoîajowa oôwiadczyîa mu, ûe    jej  
Mama ma zamiar wkrótce ich   odwiedziê,   co   bardzo  
zdenerwowaîo Mikoîaja. Na domiar zîego, kiedy poszedî  
zaprzëgaê renifery,  okazaîo  sië, ze  trzy z nich sâ  
w zaawansowanej ciâûy, a dwa inne przeskoczyîy  przez  
pîot   i  zwiaîy-  Bóg  jeden   wie   dokâd.  Mikoîaj  
zdenerwowaî sië jeszcze bardziej ...
Kiedy zaczâî pakowaê sanie, jedna z pîoz zîamala sië.  
Worek runâî na ziemie,  a  zabawki  rozsypaîy  sië 
dookoîa. Wkurzony Mikoîaj postanowiî wrociê  do  domu  
na kawë i szklaneczkë whisky.  Kiedy  jednak otworzyî  
barek, okazaîo sië,  ze  elfy  ukryîy  caîy  alkohol   
i nic nie byîo do wypicia..... Roztrzësiony   Mikoîaj  
upuôcil dzbanek do kawy, który roztrzaskaî  sië  na     
kawaîeczki na podîodze  w  kuchni. Poszedî   wiëc  po  
szczotkë, ale   okazaîo  sië, ûe myszy zjadîy wîosie,  
z  ktorego  byîa zrobiona...I wîaônie wtedy zadzwoniî  
dzwonek  do  drzwi...  Mikoîaj  poszedî otworzyê.  Za  
drzwiami  staî maîy anioîek z piëknâ, wielkâ choinkâ.  
Anioîek radoônie zawoîaî:
- Wesoîych Ôwiât, Mikoîaju! Czyû nie piëkny mamy dziô  
dzieï?
- Przyniosîem dla Ciebie choinkë. Prawda, ûe jest 
wspaniala?
- Gdzie chciaîbyô, ûebym jâ wsadziî?...
I stâd wzieîa sië tradycja anioîka na czubku choinki..  










