
Twister #1 - Komentarze - "Unia Europejska"


Pchamy sië do Europy rëkami i nogami. Sâ politycy (bez  
nazwisk proszë), którzy zrobiliby  naprawdë  wszystko,  
byômy  sië  tam dostali.  Heh, maîo kto z nas na razie 
zdaje  sobie  sprawë co z kosztami i korzyôciami jakie 
bëdâ pîynëîy dla  naszego  kraju  jeôli  juû  sië  tam 
dostaniemy. Ale debaty  trwaja i  trwaê  jeszcze  bëdâ 
czas jakiô. Muszë przyznaê,  ûe  podoba  mi sië to, iû 
ubiegajâc sië o wejôcie do  Unii   musimy   podwyûszaê  
przeróûne   standardy   (to  jakaô  korzyôê  prawda?). 
Zwróciê uwagë chcë tylko na jedno -  wcale  specjalnie 
Europa  nie  przejowaîa  sië  jakoô  naszymi  wyborami  
informujâc  tylko  gdzieniegdzie  o  nich.  A  my,  a   
przynajmniej nasza prasa,wîazi w pewnâ czëôê ciaîa tym 
lepszym. O nas  mówi  sië  w  zachodnich   dziennikach  
maîo (a pisze chyba jeszcze mniej), a my dla kontrastu 
jesteômy obarczani nawet   takimi   informacjami   jak 
urodzini jakiejô tam ksiëûniczki, maturâ ksiëcia. Maîo 
brakowaîo, aby przed naszymi wyborami wiëcej   mówiono   
o   debatach przedwyborczych  w Stanach  miëdzy  Gorem 
a Bushem niû o naszych wîasnych.
Proszë  mnie  úle  nie  zrozumieê,  wcale  nie  jestem  
przeciwniczkâ  Unii ,  czy  teû  NATO  (choc  tak  sië 
zastanawiam, czy w razie  wojny  pomogâ  nam  tak  jak  
zawsze  w  historii  to  bywaîo,  gdy  byliômy  raczej  
takimi  osioîkami   do  podziaîu,  czy  teû  doskonaîa 
liniâ ognia) Chce tylko powiedzieê,ûe chyba powinniômy 
sië  bardziej szanowaê, bo chyba mamy - jako païstwo -  
coraz wiëcej plusów niû jedynie minusów.

W caîej tej walce o Europë, nie  dajmy  sië   z   niej  
wymeldowac - moûe nieco  wiecej  szacunku  dla  samych  
siebie?


     Neami  











