 Komentarze - Muzyka - XTD "Dzieï,Dejection"

Dzisiaj trochë  sobie  zataïczë  na   cienkim  lodzie  
i  spróbujë zrecenzowaê  pierwszâ  pîytë  Wam  dobrze  
znanego  scenera XTDa,  teraúniejszego czîonka  grupy  
Lamers.
Pod ksywâ ukrywa sië miîy 25-letni  goôê  o  cywilnym  
nazwisku Piotr Bendyk, mieszkajâcy  w  Gdyni.  Oprócz  
muzyki zajmuje sië skîadaniem demek, interek w AMOSie  
i wydaje dyskmag "Nie z  tej  beczki",   o  ile  mnie  
pamiëê  nie  myli,  dotarî  do  numeru 9.  Na  scenie  
jest aktywny od roku 1990 i byîo go moûna spotkaê   w  
takich  grupach, jak:  Haze,  Suspect, Action Direct,  
Union, TRSI, Mystic. Dzisiaj swojâ aktywnoôê poszerza  
w grupie Lamers. Warto  równieû   zajrzeê  na  stronë  
grupy: www.lamers.o.k.pl .
Pîyta  powstawaîa  przez  dîugi  czas, jak mnie autor  
informowaî. Skîada sië wîaôciwie  z  dwóch EP,  Dzieï  
i  Dejection  (depresja, albo   jak  to  do polskiego  
przetîumaczyê Marku?).Kompletny czas odtwarzania jest  
65:54, spis utworów jest podany   niûej.  Na    pîytë  
cieszyîem sië juû dosyê dîugo, Extend juû coô o  niej  
wspominaî na RR Meetingu 99, póúniej mnie upewniaî na  
Satellite 99,  ûe  pîyta prawie   gotowa   no   i  RR  
Meetingu 2000 nareszcie jâ otrzymaîem. Oprócz   pîyty  
otrzymaliômy wspólnie z AGâ dedykacje autora  :).   O  
ile mi sië udaîy scany pîyty, to gdzieô je tu moûecie  
zobaczyê. Na Satellite mogliôcie  juû posîuchaê jeden  
utwór z  tej  pîyty  a mianowicie tytuîowy Dejection.  
Piszë mogliôcie, bo na moim Blizzu  030/50   jest  to  
raczej niemoûliwe, DigiBooster i AHI rulez :(.
Spis piosenek
Dzieï:
1. Sen
2. Przebudzenie
3. Poranek
4. Poîudnie
5. Wieczór
6. Noc

Dejection:
1. Te-X-Mas 7 Max
2. Speed
3. Passenger
4. Music Box
5. Evil
6. Shortcake
7. Neurosis
8. Overload
9. Dejection
10. Sun

Dzieï Nareszcie pora na recenzjë.  Z  góry uprzedzam,   
ûe  dosyê sîucham  thrash,  death   i  doom  metalu a  
ostatnio BRAThANKI,  wiëc  sië   na takiej muzyce nie  
bardzo znam i moje  zbliûenia  nie  bëdâ  prawidîowe.  
Przepraszam wiëc za moje porównywania i recenzjë. Mam  
nadziejë,  ûe  mnie nie ugryziecie a autor nie zabije    
za nieôcisîoôci. Muzyka elektroniczna jest wspaniaîym  
narzëdziem dla regeneracji, uwolnienia umysîów i o to  
sië  caîa  pîyta  stara  i moûna powiedzieê,  ûe  sië   
jej  to  w  100%  udaîo! Trochë mnie ômieszyîo, kiedy  
na RR  Meetingu  niektórzy  partowicze  krzyczeli  na  
Extenda,  ûe  jest  "Jean   Michael   Jarre  polskiej  
sceny",  ale sîuchajâc naprzykîad drugi  utwór   tego  
EP,  trzeba  im  przyznaê sîusznoôê,  niektóre motywy  
sâ bardzo zbliûone.  Trzeci  utwór  jest  super, taki  
wolny-leniwy, jak nowy poranek, kiedy musimy wstaê do  
pracy  lub  do szkoîy. Jest jednym z moich ulubionych   
utworów. Poîudnie juû jest takie ûywe, peîne energii,   
jak  i  ten  utwór. Wieczory zawsze bywajâ róûne,albo  
sâ miîe, albo nudne. Trochë mi tu niektóra kompozycja  
przypomina utwór z gry SuperFrog, w czëôci zamkowej .   
I trochë podobna do muzyczki dema Vertus grupy Potion.  
Noc  jest  zawsze  tajemnicza,  czekajâ   nas   róûne   
interesujâce zdarzenia,  niespodzianki a moûe i nocny   
spokój,  który  nas niekiedy otacza. I ten utwór jest  
tak pojëty. Nie wiem  dlaczego, ale  ten  utwór by mi  
odpowiadaî do pinballu Slamtilt. Jest  peîen pomysîów  
i fantazji.
Dejection
Tutaj jest moim  najwiëkszym  faworytem  przedostatni   
utwór  pod tytuîem  Dejection. Ten jego poczâtek jest  
zwalajâcy z nóg (to mi sië jeszcze udawaîo sîyszeê:),  
zawsze mnie wciâga. Pierwszy utwór ma taki elektroni-  
czny odcieï Beastie Boys. Utwór Speed jest znów bru-   
talnie szybki z fajnymi wolnymi przejôciami,   prawie  
jak thrash metal :). Wygodnie sobie usiâdúcie, zapiâê  
pasy biezpieczeïstwa i  przygotujcie  sië  na   dîugâ  
podróû,  która  niestety  sië  szybko koïczy.   Music  
Box  ma  taki  wolny rockowy  rytm.  Evil  jest  moûe  
wedîug mnie najsîabszym utworem na pîycie,  jakoô  mi  
nie  przypadî do sîuchu. Shortcake sië wyznacza tylko  
interesujâcym poczâtkiem, póúniej  spada  do   takiej  
lepszej ôredniej oceny.Neurosis znów zaczyna nudnawo,  
ale póúniej pokazuje swojâ moc.Overload jest wspaniaîâ 
muzykâ do jakiegoô dema.O utworze Dejection nie muszë  
sië  juû rozpisywaê, juû duûo o nim tutaj czytaliôcie  
:). Moûna tylko dodaê,ûe chodzi  o  najdîuûszy  utwór   
na  caîej  pîycie. Ostatnim   utworem   jest     Sun.  
Wymyka sië z caîej koncepcji pîyty, jest takim  opty-  
mistycznym  utworem, peîen nadziei, ûe nastanâ lepsze  
dni.
Kiedy bym miaî jakoô oceniê obie te  EP, to by  Dzieï   
otrzymaî 9.5/10  a   Dejection  7.5/10.  Dzieï mi sië  
wydaje  lepiej  zrobiony,  przygotowany,  caîy  dobór  
pomysîów i tytuîy utworów  sâ  wspaniale  poskîadane.  
Pîyta sië mi i mojej przyjacióîce Agnieszce i kumplom  
z czeskiej sekcji HVR bardzo  podoba.  O  ile  jesteô  
fanatykiem muzyki scenowej lub muzyki elektronicznej,  
polecam kupno tej  pîyty!!! 35 PLN,  które  za  pîytë  
wydacie, to naprawdë warto.  Cena jest moûe dla  mnie  
niska (nie wiem, jak jest u was z cenami  za  pîyty),  
zwaûajâc na to, ûe autor  jâ   sobie  wyprodukowaî na  
wîasne koszty.
O ile macie zîy humor,chcecie trochë rozweseliê ducha  
lub jakieô tîo przy pracy  lub   przy   uczeniu  sië,  
polecam tâ pîytë!


Boleslav Kristen alias AGASlayer/HARVESTER  