 Komentarze - "W XXI wiek z internetem"



    Wszystko zaczyna sië chyba od tego, ûe dostëp  do  
sieci jest  drogi.  Zdecydowanie  za  drogi.  I   nie   
pomagajâ   tutaj monopoliôci   w  stylu  TPSA, którzy  
skutecznie broniâ swoich îâcz jak tylko moûna. Teore-  
tyczne "zmniejszenie" kosztów îâczenia  sië z numerem  
0202122  poprzez wydîuûenie impulsu do 6 min, czy teû  
zorganizowanie  caîodniowych  taryf  w  "ôwiëta"  nie  
rozwiâzuje sprawy. Wszyscy  wiedzâ jak wolno korzysta  
sië z sieci przez modem podîâczony  z  0202122. Jakby  
nie moûna byîo wprowadziê jednej opîaty z ryczaîtowa-  
nej i po sprawie.
Wiëkszoôê  mîodych  ludzi  korzysta  wiëc z internetu  
w szkole. W koïcu wszyscy  o  tym  mówiâ,  wiëc   nie  
powinno  byê  problemów?  A jednak   sprawa  nie jest  
prosta. Podam moûe przykîad "z ûycia". Do niedawna na  
Politechnice Czëstochowskiej, na jednym  z  wydziaîów  
moûna  byîo  korzystaê  z internetu  w jednej (jednej  
z bodajûe trzech) pracowni komputerowych poza   zajë-  
ciami. Sprawa  jednak  od poczâtku  nie podobaîa sië,  
poniewaû przesiadujâcy mîodzi ludzie godzinami   przy  
komputerach nie wzbudzajâ sympatii.  Owszem  w  sieci  
znajdujâ sië róûnego rodzaju pliki, nie zawsze zgodne  
z etykâ. Myôlë jednak, ûe mîodzi ludzie, majâcy po 20  
lat  potrafiâ sobie daê radë  z  "niebezpieczeïstwami  
korzystania z internetu". 
To  "niby dowolne" korzystanie  w  pracowni skoïczyîo  
sië niedawno. Ktoô postanowiî zamykaê  pracownie    w  
godzinach wolnych  od zajëê, poniewaû ... No wîaônie,  
dlaczego? Dlatego, ûe trudniej byîo sprawdzaê legity-  
macje, przy wejôciu do sali, czy trudniej byîo dopil-  
nowaê  mîodzieû ôciâgajâcâ z sieci "brzydkie rzeczy"?  
Ale teraz wszyscy  sâ  zadowoleni.  Wykîadowcy majâ w  
koïcu  w  pokojach komputery i mogâ sobie   spokojnie  
ich  uûywaê  w  "celach edukacyjnych".  Studenci  nie  
majâ swoich  pokoi,  wiëc  nie  muszâ korzystaê     z  
internetu. Odpada sprawa odpowiedzialnoôci za sprzët   
w  pracowni.  Inne  pracownie  majâ  tak   skutecznie   
opanowane "zniechëcanie" do korzystania z sieci (sîa-  
by transfer itp.), ûe odechciewa sië siedzenia   przy  
komputerze. A  moûe  mîodzi  ludzie nie powinni wyko-  
rzystywaê  internetu do nauki, pracy, czy gier?
Tego nie wiem, teraz mamy trzy  godziny  wolne,  wiëc  
skoczymy grupâ na piwo, moûe tam sië czegoô dowiemy.

            Oby  ktoô  kiedyô w Polsce zaczâî myôleê,  
a  wszyscy  ograniczeni  nie  starali    sië   ciâgle  
ograniczaê innych.

                                  X-Type 






