 Komentarze - Muzyka - Vangelis "Reprise 1990 -1999"

Vangelis to jeden z najsîynniejszych  kompozytorów,  a  
przy  tym wybitny  aranûer, autor tekstów  i producent 
nagraï. Ôwiatowâ sîawë przyniosîa mu  muzyka  filmowa,  
za   którâ  dostaî  najwaûniejsze wyróûnienie w swojej 
karierze - nagrodë Oscara.

Caîy  jego,  jak  dotychczas  trzydziesto  paro letniâ   
pracë podsumowywuje kilkadziesiât  wydanych  juû pîyt. 
Najnowszâ jest "Reprise 1990 - 1999"  ,  która stanowi 
wybór najciekawszych  utworów  z  ostatnich 9 lat jego 
twroczoôci.

Na  krâûku  moûna  usîyszeê  kompozycje   do   ôcieûek  
dûwiëkowych  do filmow:  Ridley`a Scotta   i    Romana  
Polaïskiego oraz nagrania z pîyty "Oceanic" (1996)   ,  
nominowanej  w  Ameryce  do prestiúowej nagrody Grammy  
Award.Znaleûê równieû moûna utwory z albumu "A Tribute 
to El  greco"  (1998),  w nagraniu której towarzyszyli 
sîynni greccy ôpiewacze operowi oraz z pîyt "The City" 
(1990) i "Voices" (1995).

                           Agnieszka Bober 








