 Komentarze - "Ômierê przez ômierê"


Sîyszeliôcie   nie  raz  o  wypadkach,    zabójstwach,   
rozbojach w których ginâ ludzie. Ale czy zastanawiacie  
sië nad tym co dalej przeûywajâ  bliscy  tych  ludzi ,  
którzy zginëli? Czy kara wymierzona  winnym   jest  na  
tyle satysfakcjonujâca?...
Jak to sië dzieje, ûe czîowek który  zabiî  z premedy-  
tacjâ wychodzi w  poîowie   swojej   kary   za  "dobre  
sprawowanie"?   Gdzie   sië  "dobrze  sprawowaî"?    W  
wiëzieniu? Ûe tam nie zabijaî?  Ûe  grzecznie  zajadaî  
pyszne  jedzonko, niejednokrotnie przewyûszajâce swoim  
standardem tzw. szybkie jedzenie w budkach na bazarze,  
w  ôredniej klasy knajpkach. Czy to jest sprawiedliwe?  
Wîaônie leci kolejny program w TV w  stylu  "zobaczcie  
co  czuje Pani,  której wîaônie zgwaîcono córkë ....".  
Czy to jest normalne? Nie  rozumiem  jak Ci ludzie sië   
godzâ   pokazywaê    swojâ ,  niewâtpliwie    osobistâ  
tragedië w TV. Dla pieniedzy? Dla sîawy? Wydaje mi sië  
jednak, ûe to pierwsze.  Niestety,  ludzie   sâ  tylko  
ludzmi.  Kiedy jest okazja "zarobiê troche kasy" robiâ  
rzeczy nie wiele gorsze od "tych"   ludzi,  którzy  sâ  
niûej. A kto jest  niûej? Oczywiôcie   ten   niedobry,   
okropny,   zdegradowany  degenerat spoîeczny, zabójca.  
Czy to jest czîowiek? Wszyscy zgodnie krzyczâ "NIE!" .  
Panowie   i   Panie   prokuratorzy   ,   sëdziowie   ,  
ministrowie, policjanci i zîodzieje. Mija pewien okres  
czasu i co? Ci sami ludzie zastanawiajâ sië nad "winâ"  
oskarûonego. A moûe daîoby  sië  go  jakoô  uîaskawiê?  
Przecieû ten czîowiek, którego  zabiî  i  tak juû  nie  
ûyje...



                              X-Type 










