 Komentarze - Film - "Mamuôka"

"Zycie to cos za cos"  

Ta  krótka  recenzja  najproôciej  mogîaby  sië  zaczâê  
sîowami: "Pewnego  zwykîego dnia obejrzaîam   niezwykle 
niezwykîy film" - bo takim wîaônie staî sië   dla  mnie  
film  zatytuîowany  "Mamuôka" .  Znalazîam   go   wôród 
poûyczonych od kogoû kaset video, a sugerujâc  sië  tym 
zawierajâcym takie zdrobnienie tytuîem sâdziîam,iû jest
to  komedia  naleûâca  do tych "îatwych i przyjemnych". 
Ogladajâc jednak film spotkaîam sië  z  zupeînie  innym  
ôwiatem  niû  ten, którego  sië spodziewaîam .   Trudno 
jest równieû zaczâê ta recenzjë od sîów: "Film  ten  to 
opowieôê o ...",  gdyû  tematy  i  problemy jakie sâ  w   
nim zawarte dotykajâ wielu aspektów naszego codziennego  
ûycia. Spotykamy sië wiëc tu z rozwiedzionymi rodzicami  
i  nie  akceptujacymi  nowego  zwiâzku ojca dzieêmi;  z
dorastajâca  dziewczynka  buntujâca  sië  wobec  ôwiata  
i  nieco "magicznym"  maîym chîopcem;  z   egoistycznym 
spojrzeniem na wîasne ûycie   pewnej   mîodej   kobiety 
i wreszcie z koniecznoôciâ pogodzenia sië z nieuniknio-
nâ  ômierciâ.  To  po prostu film o ûyciu z pozytywnymi 
elementami tragicznego finaîu.
Szczególnie przejmujâcym i wysuwajâcym  sië   na   plan 
pierwszy  jest problem   Jacky,  matki  dwojga  dzieci,  
która  wydaje  sië  byê niezwykle nieugiëta kobieta,  a 
której harmonie ûycia  burzy fakt nadchodzâcej ômierci.  
Musi sië z niâ pogodziê, ale równieû musi   przygotowaê 
dzieci do jej fizycznego braku - -fizycznego,  bo  choê
jej ciaîo nie bëdzie  wôród  nich  ,  to  nadal  bëdzie 
przecieû obecnâ w ich jeszcze maîych serduszkach. Fakt, 
ûe musi stanâê  twarzâ  w twarz  ze  ômierciâ   zmiania  
jâ  i  innych bohaterów, którzy nie opuszczajâ jej   w 
cieûkich chwilach.Film ten teû jest opowieôciâ o nieja-
ko  przymusowym  przekazaniu roli matki drugiej kobie-  
cie, tak zupeînie innej. Bo czy moûliwe jest stworzenie  
drugiego idealu lub czy teû îatwo bëdzie zaistnieê jako 
matka wiedzâc, ûe wczeôniej ktoô robiî to lepiej -    a 
moûe nie lepiej, a  po  prostu inaczej...
Film ten niezwykle skîania do myôlenia   -  szczególnie  
nad nami samymi i nad naszym  przygotowaniem  do  odej-
ôcia. Mîodzi i zdrowi nie musimy zastanawiaê  sië   nad  
kresem  ûycia,  bo przecieû  nie ûyjemy po to,by myôleê 
o umieraniu. Siîa rzeczy zamkëîam jednak oczy  zastana-
wiajâc sië "co by byîo  gdybym"  to  ja  sama  stanëîam
wobec    takiej    tragedii   -   problemu   w  gruncie   
rzeczy nierozwiazywalnego. Czy lepiej zginâê   "szybko"  
w  wypadku,  czy moûe  lepiej poprosiê  Boga o  jeszcze 
kilka minut w poczekalni, by mieê ewentualnie czas   na 
jakâs maîâ poprawë, poûegnanie  z  tymi , których   sië  
kocha,  by  zdâûyc przeprosiê i podziekowaê.  I    moûe 
odchodâc zdaê sobie sprawë jak bardzo zmarnowalismy  te  
chwile... Okrutny czas, którego nie da sië cofnâê...

Pomimo iû w tych kilku zdaniach przedstawiîam    glowny 
wâtek  filmu  ,  wszystkich  -  tych  bardziej  i mniej 
"filozoficznych'' zachëcam do obejrzenia  "Mamuski"   . 
Nie koniecznie dla  Julii  Roberts  grajâcej Izabell  , 
ale moûe dla samych siebie, wciâû pytajâcych   o   sens 
tego wszystkiego.
                      Neami 