
                  Od Kodera

   No dobra zaczynamy , wkoïcu wyszedî 1szy numer maga   
Twister . Gîupio mi pisaê ale:
Kod : Stefkos
Grafika : Stefkos
Muzyka : Amper, V0yager
Teksty : Mag,Forest,AGASlayer,XType,Neami,Dziwny
,Stefkos,Agnieszka Bober.

Mag jest napisany w C , uûyte procedury w nim sâ jak
najbardziej systemowe , wiëc powinien sië odpaliê na
kaûdej Amidze (moûe nawet na UAE,Amithlonie) ,
niestety grupa nie podjeîa decyzji czy mag ma sië
odpalaê na UAE czy teû nie , nie dziwcie sië wiëc ,ûe     
nastëpny numer nie pójdzie na emulatorach.
Jeôli wiëc uûywasz emulatora aby sië w Amigë pobawiê
nie jesteô Amigowcem.
Grafika powstaîa na PPaincie. Paneli i grafik
tytuîowych jest teraz na moim HD mnóstwo jednak do
maga moûna wîoûyê tylko jeden pic tytuîowy i jeden
panel. Aktualny panel nie za bardzo mi sië podoba ale
moûe akurat komuô sië spodoba. Myôlë , ûe mag aû tak
swojâ paletâ nie gryzie w oczy oraz , ûe do nastëpnego       
numeru grafikë ktoô weúmie pod swoje rëce..... 

Dobra czas wam przedstawiê jak sië tego maga obsîuguje:      

Klawiaturologia :

Strzaîka w lewo - strona do tyîu
Strzaîka w prawo - strona do przodu
Escape - wyjôcie z maga
F1-F4 - przeîanczanie muzyczek

Myszkologia :

Strzaîka w prawo z prawej strony na dole -
- strona do przodu
Strzaîka w lewo z prawej strony na dole -
- strona do tyîu
Gîoônik z lewej strony na dole -
- wîanczanie wyîanczanie dúwiëku
Przycisk wyjôcie w lewym górnym rogu -
- wyjôcie z maga
Z prawej strony dziaî "Muzyka" -
- wybór granego utworu
Z prawej strony "Wybranie jakiegoô dziaîu":
- przeniesie nas do menu tekstów w tym dziale
Jeôli naszym oczom ukazaî sië artykuî i chcemy wróciê      
do jego poczâtku to wciskamy na nim lewy klawisz
gryzonia.

Myôlë , ûe i bez tych opisów wiëkszoôê z was sie
obejdzie , no ale cóû niektórym moûe wîaônie mój opis     
pomoûe....

Mag byî testowany:
A1200 bppc 40/40/200+BV 72MB Ram
A1200 apollo 60/50 32MB Ram
A1200 bppc 40/25/175 ?MB Ram