
Twister #1 - Opowiadania - "Z Pamiëtnika..."


Byîo to dawno temu. Póúnym  wieczorem  wyszedîem   na  
balkon  aby zaczerpnâê  ôwieûego powietrza. Niebo sië  
piëknie  gwieúdziîo ,  a   ja   lekko   melancholijny  
patrzyîem  na  rozhuôtane  wierzchoîki drzew........   
Niedaleko   mego   domu  przechadzaîa sië jakaô mîoda  
para.Trzymali sië za rëce patrzâc sobie w oczy.  Jego  
usta  byîy chciwe    gorâcych  pocaîunków. Dziewczëca  
dîoï drûaîa delikatnie. Atmosfera byîa coraz bardziej  
gorâca. Gorâce powietrze przeplataîy  myôli o uczuciu  
które ich îâczy. Kaûdy  (ja równieû)  byî  ciekawy co  
moûe  sië  staê za chwilë. Usiedli na îawce niedaleko  
mego domu.
Mîodzieniec uômiechnâ sië do  niej caîujâc  jâ czule,  
nastëpnie cicho  powiedziaî: 
-Tylko ksiëûyc nas podglâda... 
-Wiem kochanie.
Odpowiedziaîa ,przyciâgajâc jego gîowë   w   stronë    
piersi.  No  i nareszcie  doczekaîem  sië tego  na co  
wy czekacie... 
-Zaczeîo sië ... Wymamrotaîem  ôciskajâc    porëcz 
balkonu. On delikatnie  rozpiâî jej  stanik ,   wsunâî  
rëkë w gîâb jej mîodych ,jëdrnych piersi. Ja widzâc to  
uômiechnowszy sië pomyôlaîem:  
-Ma  peîne  rëce roboty
Lecz  do  pomocy  nie  rwaîem  sië, gdyû byîem ciekawy  
co bëdzie dalej.
Chîopiec pieôciî jej piersi patrzâc na nie jak na górë  
zîota.Po chwili  namiëtnie  utonâî w nich jak w morzu.  
Dziewczyna dyszâc coraz  gîoôniej  ,poîorzyîa  obydwie   
dîonie   na   jego   szyji przyciskajâc jâ do  swojego  
ciaîa.Jej pîuca nabieraîy powietrza   coraz   szybciej  
i coraz szybciej pulsowaîy usta   po   jej   cudownych  
piersiach.Po   chwili   zatrzymaîa go. Zdejmujâc swojâ   
bluzkë pokazaîa caîemu ôwiatu ûe ma czym oddychaê.  On   
postâpiî  podobnie rozrzucajâc  po  okolicy guziki  ze  
swojej koszuli.Jego  muskularne   dîonie   nie   miaîy  
problemów z jej delikatnâ bieliznâ.  Pieôciî  jâ coraz  
szybciej i gwaîtowniej  jej  piersi a nastëpnie powoli  
pszesunâî sië trochë niûej  , do  pempka  ,  i   niûej  
sprawjajâc  jej niesamowitâ   rozkosz...     Widziaîem   
jej   podniecenie ...rëce ôciskajâc jego gîowë prosiîy  
o wiëcej.  Ich ciaîa miarowo lecz delikatnie poruszaîy  
sië .Na jego plecach pojawiîy sië kropelki potu . Lecz  
mimo tego nie zamierzaî przerwaê figlarnych pieszczot.  
-Zrób  to ...wejdú teraz ...proszë....Misiu....   Maîo  
logiczne zdania dolatywaîy do mych  uszów.Przez chwilë   
czuîem  zazdroôê  do  tego faceta  ,gdyû byîem  pewien  
ûe jest tam gdzie ja powinienem byê. Jurny    chîoptaô  
obdarzony  nieúle  przez  Pana  Boga  nie  dawaî   sië     
dîugo  prosiê. Delikatnie,lecz stanowczo rozchyliî uda  
miëdzy czasie gîaskajâc je. Objâî dîoniâ swój przyrzâd  
i  wprowdziî  go tam  gdzie   kaûdy  z  nas  by chciaî  
swój przyrzâd wprowadziê. On jëkneîa  gîoôno.  
-Co  ci  ,czy  cië   boli   ?   Spytaî   czule.
-Nieeee,taak..mi..dobrze....oh.
Stanowczo wpatrzyî sië w jej  zamglone  oczy,poruszjâc  
sië coraz szybciej.   Po chwili   pieôciî  jej  piersi  
nie  przerywajâc gonitwy.Jej uda  oparîy  sië  na jego  
biodrach a dîonie spoczeîy  na szyji.   Ich      ciaîa  
poczeîy drgaê coraz szybciej i mocnie, miaîem wraûenie  
ûe staîy sië jednym ciaîem. Dziewczyna nie   zamykajâc  
ust wydawaîa    coraz   gîoôniejsze   westchniëcia   ,  
przeplatane  sapniëciami  i   pomrukiwaniem   jej 
przyjaciela. Wiedziaîem ûe to nie moûe  trwaê wiecznie  
...wiëc  nie  wiele myôlâc ...zapaliîem    ôwiatîo   w  
swoim pokoju  woîajâc:  
-Co  tam  sië  dziej  ,ludzie  chcâ  spaê  !!!!
Zaciekawiony  ich  reakcjâ  wpatrywaîem  sië w okolicë  
pobliskiej îaweczki. Chîopak nie  wiele  myôlâc,zerwaî  
sië  i  czworakiem poczâî  szukaê  swoich  îachów.  Ja  
zadwolony z siebie jak cholera staîem  dalej    dumnie   
czekajâc   na   dziaîanie   oszoîomionej dziewczyny.    
Leûaîa jeszcze przez chwilë nie wiedzâc co sië dzeje
nastëpnie zakrywajâc sië rëkami   siadîa  na   îawce 
oczekujâc  pomocy od  swojego  byîego kochanka.   On 
ganiaî jak królik nie wiedzâc  co zrobiê .A  ja  wciâû  
dawaîem czadu. 
-Nie macie  gdzie  sië  pieprzyê tylko pod moim domem.  
Wynoch  mi  stâd  !!!  W  kilka  chwil  skompletowali   
swoje ubrania i w poôpiechu opuôciuli mojâ  posesjë
nie  mówiâc  do  siebie  ani sîowa. Ja dumny z  siebie  
jak cholera zgasiîem ôwiatîo ,i  poîorzyîem  sië    w   
îóûku.  Dîugo  nie  mogîem zasnâê gdyû  wiedziaîem  ûe  
przerywam  im w najlepszym momencie.  Przez   caîâ noc  
przypominaîem sobie moje mîode  lata  oraz   pierwsze  
pocaîunki...oraz  to jak szybko sië oûeniîem w padajâc  
z jakâô niemotâ po pijaku na studenckiej imprezie    .  
Moûe  im  tego  wîaônie zaoszczëdziîem, nerwów, jak to  
powiedzieê rodzicom,i co dalej bëdzie.  A  wiëc  jeôli  
chcesz sië kochaê to najpierw  pomyôl sobie co zrobisz  
jak  bëdzie  dziecko ???  Tym optymistycznym  akcentem  
pragnë skoïczyê  mój  artykuî  i  ûyczë  wam  i  sobie    
mocnych prezerwatyw oraz rozsâdnych decyzji przez caîe  
ûycie.



                              Historië wymyôliî
                                 Mr.HOÎDYS

Ps1.Wszystkie scenki i postaci sâ fikcyjne.