
Twister #1 - Opowiadania - "Wspomnienie z wakacji"
czëôê 2

Kretyn  chwiejâc  sië  podaî  jej  dîoï.  
-Halina..  A niech to , poczuîem mrowienie w pëcherzu, 
a tu trzeba sië  przedstawiê  ûeby na gîâba nie wyjôê. 
-Czeôê wam jestem Boguô...muszë sprawdziê czy rowery 
stojâ. I wydarîem z buta do klopa. Spuôciîem co nie  co  
z kartofli  i  wróciîem  do   przedziaîu. Ten debil juû 
wyciâgnâî flaszkë i namawiaî te dla nas obce kobiety na  
alkohol.  Rozumiem ûeby one coô postanowiîy  a to nasza 
ostatnia wódka. -A co tam... Pomyôlaîem otwirajâc drzwi  
przedziaîu  i  siadajâc  do  ôrodka.
-Odlaîeô sie ... Spytaî ôwiecâcymi oczami Mietek. 
-Nie , zwaliîem
sobie konia ... Odpowiedziaîem  pijackim  gîosem.  
Spojrzaîem  na nasze   zdobycze   wojenny.   Anka  byîa  
blâdynkâ  miaîa  dîugie rozpuszczone  wîosy, niebieskie  
oczy  ,  byîa  rozmowna,  nawet gadatliwa,  ubrana byîa 
w czarne dzwoniaste spodnie .Pod bluzeczkâ rysowaîy sië 
mîode piersi..miaîa moûe 18 lat. Druga  ,  wyglâdaîâ na  
starszâ  ze  23  wiosen  bym  jej daî byîa brunetkâ  o 
piwnych oczach i upiëtych  wîosach  miaîa  maîe  piersi 
...ale mnie tam to  w tej  chwili  nie   przeszkadzaîo.  
Miniówka  i  jej  zgrabne   nogi  przykuîy  mojâ  uwagë  
osiâgnowszy  najwiëkszy priorytet. Jeúdziîem     sobie 
wzrokiem  od  kostek  po  kolana  aû  do ... 
-Która Hoîdys godzina ? Jego  pytanie  wyrwaîo  mnie  z  
letargu . Spojrzaîem  na zegarek   i  próbowaîem skupiê   
teraz  uwagë  na  skaczâcych wskazówkach.. Nawet  przez 
chwilë myôlaîem ûe mam dwa  zegarki  ...
-Wpóî do piâtej....
Gadaliômy z nimi  o  szkole, studiach,sexie,komputerch,
i innych duperelach  nawet  o  Andrzeju  Lepperze. 
Dziewczyny   przyzwyczaiîy   sië  do  naszych  pijanych 
twarzy, moûe nawet zaufaîy nam mówiâc o swoich domowych   
problemach.  Polubiîem  je  gdyû  mogîem  sië wyluzowaê 
przy nich . Dziewki w sumie byîy îadne  ...ale  moûecie
mi  nie  wieûyê,  bo   przecieû   byîem  pijany. W  tym 
czasie Anka i Halinka byîy dla mnie zdrowe . 
-Pijemy ? Jego  smiesznie  ôwiecâce oczka  zadawaîy  mi 
to to pytanie... -pewnie ja wcale nie lepiej... 
Pomyôlaîëm. 
-Czemu nie ...a moûe dziewczyny sië znami napijâ  ....  
Anka  sië  gîupio  zaômiaîa  ,  a   Halina   przeczâco 
pokrëciîa gîowâ.
-Ale ja mam urodziny dlatego troszkë sobie popiliômy...  
Îgaîem jak  pies  
-Dobra,  ale maîo mi nalej. Odpowiedziaîa Ania. Mietek  
wstaî podniósî szklankë i krzyknâî: 
-Zdrowie solenizanta !!!   Anka   podeszîa   do   mnie 
i zaczeîa i mi skîadaê ûyczenia ....A ten debil zaczâî 
spiewaê gorzka wódka !!! Daliômy   sobie   buzi.....
i nadszedî czas  na  Halinkë  byîa  wysoka   miaîa  ze  
180  cm  ... jak takâ zdrowiznë  zobaczyîem  od  razu  
uômiechnâî   sië   mój   wacuô ...Skîadaîa mi  ûyczenia  
a  ja patrzyîem w jej piwne oczy i cieszyîem ryja  . 
-Spox pomyôlaîem , i zaczeîem kalkulowaê jak  tu dobraê 
sië do Haliny ... 
-Sprawy same sië potoczâ , niech gorzaîa zrobi swoje.
Dawaliômy w palnik z Ankâ, a juû po  maîej  chwili nasz 
studentka w minówce  doîâczyîâ  sië do spoûycia trunku. 
Wiedziaîëm ûe muszë czekaê , aû sië dziewki nawaîâ  ...  
Mietek  zaczâî  dziaîaê  tak szybko  jak  wódka w jego  
mózgu  ...czyli  dobieraî sië do Ani ...Wiedziaîem  ûe 
chîopak ma sîaboôê  do  blondynek...ale  w  jego stanie  
nawet  by  ruda  przeszîa .Ja owszem teû zbliûyîem sië 
do "mojego celu" objâîem jâ ramieniem i przyjoîem maskë  
dojrzaîego mëûczyzny któremu nie chodzi wyîâcznie    o 
sex. Skuo to lubiâ...miaîem  takâ  nadzieje..Po wypiciu  
wszystkiego  ...  Kichawie  juû zaczëîa  râczka lataê   
tam gdzie trzeba bo Ania sapaîa ciëûko ..... i  ruszaîa 
udami. Ja nie napiszë nic wiëcj bo  byîo  ciemno...a    
zresztâ  co  bëdë kumpla opisywaî. Natomiast mój obiekt 
porzâdania zmieniî sië  nie  obliczalnie  po  kilku  
pocaîunkach..  ..ûe  aû strach. 
-Nie przeszkadzajmy im.... Wyszeptaîa mi do ucha .....  
gdzie póúniej wsadziîa  jezyczek..... Poszliômy   do    
drugiego  przedziaîu gdzie  nikogo niebyîo...i .....
zaczâîem dziaîaê...acha najpierw gra wstëpnâ  ....potem 
stanik...suteczki...pëpuszek..râczka..râczka..brat   mi   
mawiaî  ûe  po paluchu  wszystko wlezie.Aû tu znienacka 
dûwi sië otwiejâ ...myôlë konduktor.... a  tu  znajoma  
rozeômiana morda...Mieteka !!! 
-Sorry..Hoîdys daj gume.... Wkórwiony  wygrzebaîem  ze 
spodni  gumë  orbit  
-Masz  ,tylko  nie wpadnij....  
-Dziëki...he  he  Zrozumiaî ûe zapas mi sië skoïczyî
..... 



                               Historijë wymyôliî
                                  Mr.HOÎDYS 
