
Twister #1 - Opowiadania - "Wspomnienie z wakacji"
czëôê 1

Pewnego piëknego weekendu  postanowiîem   wyskoczyê   z  
kumplem do krainy wielkich jezior. Spakowaliômy manatki 
zakupiwszy 2 l Bolsa do pociâgu .....ûeby  zabiê  nudë. 
Pociâg  miaî  przyjechaê  ok. godziny  21.  -
W  dupe  jeûa  ..Wymamrotaîem przez zëby gdy usîyszaîem 
gîos  megafonu  ûe  nasz  tramwaj  do  raju   ma  ponad
godzinne  opóúnienie. Nie byîo wyjôcia trzeba czekaê  , 
usiedlismy na îawce. 
-Chcesz browca? Zapytaî mnie z tyîu  Mietek.Odwróciîem 
gîowë  , i uômiechnoîem sië. 
-A jak sâdzisz?. Miecio znajâdz mój pociâg do alkoholi,  
przykucnâî  obok  plecaka  szukajâc  piwa.
Szukaî   i   szukaî .  Powietrze   robiîo   sië   coraz  
chîodniejsze,  a  ja  wpatrywaîem  sië  ôlepo  w  obraz 
rysujâcych sië gwiazd. 
-No gdzie te jebane  piwo !!!  Wykrzyknâî Mietek...... 
wysypujâc zawartoôê plecaka na îawkë  usîyszaîem  brzëk  
tîuczonego  szkîa  .  
-Kurwa  ....... Kontynuîowaî  mój  przyjaciel  podróûy. 
Spienione  piwo  zachlapaîo  mi  spodnie  i  buty.  On 
podniósî gîowë , i spojrzaî na mnie. 
-Pojebaîo cië  !!! Wydarîem sië wstajâc z îawki. -Sorry 
, nie chciaîem...to wina pieprzonego pociâgu. 
-Po wino to ty zaraz moûesz  skoczyê.   W  tym   czasie  
podszedî  do  nas  pracownik  ochrony koleji (SOK) 
i wylegitymowaî  nas.  
-Wiecie  panowie  ûe  sporzycie   alkoholu   w  miejscu 
publicznym jest karalne . Powiedziaî srogo patrzâc   na 
nas ten îachudra. 
-Proszë pana , piwo sië koledze pobiîo jak  wkîadaî  do 
plecaka . Kîamaîem, mu prosto w oczy . 
-Sztuka jest sztukâ.... Odpowiedziaî sknera w czerni.   
-Pîacicie od razu ,  czy  wypisywaê mandad..  
-Eee  a  pisz  pan  sobie  .  
-A  ty sië nie odzywaj... 
Powiedziaîem do Kichawy. No i do waliî nam  50 zîociszy  
....Gdy pociâg  wjechaî na peron,  poderwaliômy   dupy 
i ruszyliômy w stronë drzwi.Nikt nie  ukrywaî   naszego  
nie  zadowolenia ze spotkania kolejarza. Leciaîy bluzgi 
z okna w jego stronë gdy odjeûdûaliômy.
-Pijemy ? Spojrzaîem na  kumpla  siadajâc  na  miejscu.  
-No  coô trzeba chlapnâê....z piwa nici. Moûe ztego coô 
wyjdzie ? 
-A czemu pajacu ma nie wyjôê.... Siëgnoîem  do  swojego 
plecaka. Byîo  tam  do groma  ciuchów  ,   smierdzâcych  
skarpetek  i  innych  duperel. Ale flaszka przecieû sië 
nie zgubi w tak duûym plecaku. Wyciâgneîem schîodzonego   
Bolsa   ,dwie  szklanki , i jakiô napój póîtoralitrowy.  
Wszystko  poustawiaîem  na  stoliku  . Mietek   zîapaî 
za flaszkë w celu polania po baniaku.... 
-Gdzie...najpierw trzeba pyknâê ....  Wzioîem   butelkë 
i uderzyîem jâ od spodu dîoniâ , tak   ûe  zawartoôê 
pîynu znajdujâcego sië w ôrodku zapieniîa sië. Zwinnym  
ruchem rozkrëciîem butelkë i polaîem po  szklanicach.. 
-Zdrowia...  -Zdrowia..  Odpowiedziaî  przechylajâc w  
mojâ stronë szklankë, 
-No  to  stuk..   Uômiechnowszy  sië  uderzyîem w jego  
szklanke.   Wypiliômy  ...  
-Eee  dobra  szmata  .... Wymamrotaî ocierawszy twarz. 
-Pewnie ûe dobra ...chcesz zapity ? 
-Nie, dobrze mi wchodzi.
Chîopak tak jak ja byî zaprawiony w boju, z tym ûe jego  
wâtroba byîa  w  niezîym stanie co nie moûna powiedzieê 
o mojej. I  tak piliômy sobie do samej stolicy.  Szybko  
sië  daîo  zauwarzyê  ûe mieliômy  trochë   w   czubie.
Wysiadawszy z peronu Mietek stanâî jakiejô starej babie 
niechcâcy na spódnicy, tak ûe prawie zerwaî jâ z tyîka. 
A ja tak sië brehtaîem ûe wysiadajâc poôliznoîem sië
i plecak przechyliî mi sië  na  gîowë.  No  i  runoîem.  
-Wstawaj îazengo..  Ômiejâc sië wzioî mnie za  bety  do 
góry. 
-Zobaczymy kto bëdzie îazengâ jak pëknie drugi litr.... 
Ômiechemo i ûeartom  nie byîo  koïca.  Gdy   jechaliômy  
ruchomymi  schodami  to  bawiîem sië bujnymi  wîosami  
pani z przodu  ...a  okazaîo  sië  ûe  ona nosi perukë.
Odwróciîa   sië  ,  poczerwieniaîa  i  zdzieliîa  mnie  
po mordzie. 
-Cham !!!
Na dworcu, czekaliômy  na  pociâg  do  Suwaîk  przez   
25 minut. Gdy juû sië zapakowaliômy do jakiô  dziewczyn 
w wagonie , mój kolega od razu wyciâgnoî  flaszkë.     
-Poczekaj  aû  pociâg  ruszy  ...ludzie chodzâ ....
chcesz drugi mandat ? Beîkotaîem trzy po trzy. 
-Pardom madam......jestem   Miecio .......   Dziewczyny  
popatrzyîy  na  siebie ze zdumieniem. Jedna uômiechnëîa 
sië do niego : 
-Ania jestem ... 
Ta druga wyglâdaîa tak jakby mieli jâ za chwilë zjeôê. 
-Mieciouô ...

c.d.n.