
Twister #1 - Opowiadania - "Wspomnienie z wakacji"

Pewnego piëknego weekendu  postanowiîem   wyskoczyê   z  
kumplem do krainy wielkich jezior. Spakowaliômy manatki  
zakupiwszy 2 l Bolsa do pociâgu .....ûeby  zabiê  nudë.  
Pociâg  miaî  przyjechaê  ok. godziny  21.  -
W  dupe  jeûa  ..Wymamrotaîem przez zëby gdy usîyszaîem  
gîos  megafonu  ûe  nasz  tramwaj  do  raju   ma  ponad  
godzinne  opóúnienie. Nie byîo wyjôcia trzeba czekaê  ,  
usiedlismy na îawce. 
-Chcesz browca? Zapytaî mnie z tyîu  Mietek.Odwróciîem
gîowë  , i uômiechnoîem sië.  
-A jak sâdzisz?. Miecio znajâdz mój pociâg do alkoholi,  
przykucnâî  obok  plecaka  szukajâc  piwa.
Szukaî   i   szukaî .  Powietrze   robiîo   sië   coraz  
chîodniejsze,  a  ja  wpatrywaîem  sië  ôlepo  w  obraz  
rysujâcych sië gwiazd.  
-No gdzie te jebane  piwo !!!  Wykrzyknâî Mietek......   
wysypujâc zawartoôê plecaka na îawkë  usîyszaîem  brzëk  
tîuczonego  szkîa  .  
-Kurwa  ....... Kontynuîowaî  mój  przyjaciel  podróûy. 
Spienione  piwo  zachlapaîo  mi  spodnie  i  buty.  On  
podniósî gîowë , i spojrzaî na mnie. 
-Pojebaîo cië  !!! Wydarîem sië wstajâc z îawki. -Sorry  
, nie chciaîem...to wina pieprzonego pociâgu. 
-Po wino to ty zaraz moûesz  skoczyê.   W  tym   czasie   
podszedî  do  nas  pracownik  ochrony koleji (SOK) 
i wylegitymowaî  nas.  
-Wiecie  panowie  ûe  sporzycie   alkoholu   w  miejscu  
publicznym jest karalne . Powiedziaî srogo patrzâc   na  
nas ten îachudra. 
-Proszë pana , piwo sië koledze pobiîo jak  wkîadaî  do  
plecaka . Kîamaîem, mu prosto w oczy . 
-Sztuka jest sztukâ.... Odpowiedziaî sknera w czerni. 
-Pîacicie od razu ,  czy  wypisywaê mandad..  
-Eee  a  pisz  pan  sobie  .  
-A  ty sië nie odzywaj... 
Powiedziaîem do Kichawy. No i do waliî nam  50 zîociszy   
....Gdy pociâg  wjechaî na peron,  poderwaliômy   dupy   
i ruszyliômy w stronë drzwi.Nikt nie  ukrywaî   naszego  
nie  zadowolenia ze spotkania kolejarza. Leciaîy bluzgi  
z okna w jego stronë gdy odjeûdûaliômy.
-Pijemy ? Spojrzaîem na  kumpla  siadajâc  na  miejscu.   
-No  coô trzeba chlapnâê....z piwa nici. Moûe ztego coô  
wyjdzie ? 
-A czemu pajacu ma nie wyjôê.... Siëgnoîem  do  swojego  
plecaka. Byîo  tam  do groma  ciuchów  ,   smierdzâcych  
skarpetek  i  innych  duperel. Ale flaszka przecieû sië  
nie zgubi w tak duûym plecaku. Wyciâgneîem schîodzonego   
Bolsa   ,dwie  szklanki , i jakiô napój póîtoralitrowy.  
Wszystko  poustawiaîem  na  stoliku  . Mietek   zîapaî 
za flaszkë w celu polania po baniaku.... 
-Gdzie...najpierw trzeba pyknâê ....  Wzioîem   butelkë  
i uderzyîem jâ od spodu dîoniâ , tak   ûe  zawartoôê     
pîynu znajdujâcego sië w ôrodku zapieniîa sië. Zwinnym  
ruchem rozkrëciîem butelkë i polaîem po  szklanicach..
-Zdrowia...  -Zdrowia..  Odpowiedziaî  przechylajâc w   
mojâ stronë szklankë, 
-No  to  stuk..   Uômiechnowszy  sië  uderzyîem w jego   
szklanke.   Wypiliômy  ...  
-Eee  dobra  szmata  .... Wymamrotaî ocierawszy twarz.   
-Pewnie ûe dobra ...chcesz zapity ? 
-Nie, dobrze mi wchodzi.
Chîopak tak jak ja byî zaprawiony w boju, z tym ûe jego  
wâtroba byîa  w  niezîym stanie co nie moûna powiedzieê  
o mojej. I  tak piliômy sobie do samej stolicy.  Szybko  
sië  daîo  zauwarzyê  ûe mieliômy  trochë   w   czubie.  
Wysiadawszy z peronu Mietek stanâî jakiejô starej babie  
niechcâcy na spódnicy, tak ûe prawie zerwaî jâ z tyîka.  
A ja tak sië brehtaîem ûe wysiadajâc poôliznoîem sië
i plecak przechyliî mi sië  na  gîowë.  No  i  runoîem.  
-Wstawaj îazengo..  Ômiejâc sië wzioî mnie za  bety  do  
góry. 
-Zobaczymy kto bëdzie îazengâ jak pëknie drugi litr....  
Ômiechemo i ûeartom  nie byîo  koïca.  Gdy   jechaliômy  
ruchomymi  schodami  to  bawiîem sië bujnymi  wîosami    
pani z przodu  ...a  okazaîo  sië  ûe  ona nosi perukë.  
Odwróciîa   sië  ,  poczerwieniaîa  i  zdzieliîa  mnie   
po mordzie. 
-Cham !!!
Na dworcu, czekaliômy  na  pociâg  do  Suwaîk  przez 
25 minut. Gdy juû sië zapakowaliômy do jakiô  dziewczyn  
w wagonie , mój kolega od razu wyciâgnoî  flaszkë.  
-Poczekaj  aû  pociâg  ruszy  ...ludzie chodzâ ....
chcesz drugi mandat ? Beîkotaîem trzy po trzy. 
-Pardom madam......jestem   Miecio .......   Dziewczyny   
popatrzyîy  na  siebie ze zdumieniem. Jedna uômiechnëîa  
sië do niego : 
-Ania jestem ... 
Ta druga wyglâdaîa tak jakby mieli jâ za chwilë zjeôê.  
-Mieciouô ...
Kretyn  chwiejâc  sië  podaî  jej  dîoï.  
-Halina..  A niech to , poczuîem mrowienie w pëcherzu,  
a tu trzeba sië  przedstawiê  ûeby na gîâba nie wyjôê.  
-Czeôê wam jestem Boguô...muszë sprawdziê czy rowery    
stojâ. I wydarîem z buta do klopa. Spuôciîem co nie  co   
z kartofli  i  wróciîem  do   przedziaîu. Ten debil juû  
wyciâgnâî flaszkë i namawiaî te dla nas obce kobiety na   
alkohol.  Rozumiem ûeby one coô postanowiîy  a to nasza  
ostatnia wódka. -A co tam... Pomyôlaîem otwirajâc drzwi   
przedziaîu  i  siadajâc  do  ôrodka.
-Odlaîeô sie ... Spytaî ôwiecâcymi oczami Mietek. 
-Nie , zwaliîemsobie konia ... Odpowiedziaîem  pijackim  gîosem.  
Spojrzaîem  na nasze   zdobycze   wojenny.   Anka  byîa   
blâdynkâ  miaîa  dîugie rozpuszczone  wîosy, niebieskie   
oczy  ,  byîa  rozmowna,  nawet gadatliwa,  ubrana byîa  
w czarne dzwoniaste spodnie .Pod bluzeczkâ rysowaîy sië  
mîode piersi..miaîa moûe 18 lat. Druga  ,  wyglâdaîâ na   
starszâ  ze  23  wiosen  bym  jej daî byîa brunetkâ  o   
piwnych oczach i upiëtych  wîosach  miaîa  maîe  piersi  
...ale mnie tam to  w tej  chwili  nie   przeszkadzaîo.  
Miniówka  i  jej  zgrabne   nogi  przykuîy  mojâ  uwagë  
osiâgnowszy  najwiëkszy priorytet. Jeúdziîem     sobie   
wzrokiem  od  kostek  po  kolana  aû  do ... 
-Która Hoîdys godzina ? Jego  pytanie  wyrwaîo  mnie  z   
letargu . Spojrzaîem  na zegarek   i  próbowaîem skupiê   
teraz  uwagë  na  skaczâcych wskazówkach.. Nawet  przez  
chwilë myôlaîem ûe mam dwa  zegarki  ...
-Wpóî do piâtej....
Gadaliômy z nimi  o  szkole, studiach,sexie,komputerch,  
i innych duperelach  nawet  o  Andrzeju  Lepperze. 
Dziewczyny   przyzwyczaiîy   sië  do  naszych  pijanych  
twarzy, moûe nawet zaufaîy nam mówiâc o swoich domowych    
problemach.  Polubiîem  je  gdyû  mogîem  sië wyluzowaê  
przy nich . Dziewki w sumie byîy îadne  ...ale  moûecie  
mi  nie  wieûyê,  bo   przecieû   byîem  pijany. W  tym  
czasie Anka i Halinka byîy dla mnie zdrowe .  
-Pijemy ? Jego  smiesznie  ôwiecâce oczka  zadawaîy  mi  
to to pytanie... -pewnie ja wcale nie lepiej... 
Pomyôlaîëm. 
-Czemu nie ...a moûe dziewczyny sië znami napijâ  ....  
Anka  sië  gîupio  zaômiaîa  ,  a   Halina   przeczâco  
pokrëciîa gîowâ.
-Ale ja mam urodziny dlatego troszkë sobie popiliômy...   
Îgaîem jak  pies  
-Dobra,  ale maîo mi nalej. Odpowiedziaîa Ania. Mietek  
wstaî podniósî szklankë i krzyknâî: 
-Zdrowie solenizanta !!!   Anka   podeszîa   do   mnie  
i zaczeîa i mi skîadaê ûyczenia ....A ten debil zaczâî  
spiewaê gorzka wódka !!! Daliômy   sobie   buzi.....
i nadszedî czas  na  Halinkë  byîa  wysoka   miaîa  ze   
180  cm  ... jak takâ zdrowiznë  zobaczyîem  od  razu  
uômiechnâî   sië   mój   wacuô ...Skîadaîa mi  ûyczenia   
a  ja patrzyîem w jej piwne oczy i cieszyîem ryja  . 
-Spox pomyôlaîem , i zaczeîem kalkulowaê jak  tu dobraê  
sië do Haliny ... 
-Sprawy same sië potoczâ , niech gorzaîa zrobi swoje.
Dawaliômy w palnik z Ankâ, a juû po  maîej  chwili nasz  
studentka w minówce  doîâczyîâ  sië do spoûycia trunku. 
Wiedziaîëm ûe muszë czekaê , aû sië dziewki nawaîâ  ...  
Mietek  zaczâî  dziaîaê  tak szybko  jak  wódka w jego  
mózgu  ...czyli  dobieraî sië do Ani ...Wiedziaîem  ûe  
chîopak ma sîaboôê  do  blondynek...ale  w  jego stanie  
nawet  by  ruda  przeszîa .Ja owszem teû zbliûyîem sië  
do "mojego celu" objâîem jâ ramieniem i przyjoîem maskë  
dojrzaîego mëûczyzny któremu nie chodzi wyîâcznie    o  
sex. Skuo to lubiâ...miaîem  takâ  nadzieje..Po wypiciu  
wszystkiego  ...  Kichawie  juû zaczëîa  râczka lataê   
tam gdzie trzeba bo Ania sapaîa ciëûko ..... i  ruszaîa 
udami. Ja nie napiszë nic wiëcj bo  byîo  ciemno...a    
zresztâ  co  bëdë kumpla opisywaî. Natomiast mój obiekt 
porzâdania zmieniî sië  nie  obliczalnie  po  kilku     
pocaîunkach..  ..ûe  aû strach. 
-Nie przeszkadzajmy im.... Wyszeptaîa mi do ucha .....  
gdzie póúniej wsadziîa  jezyczek..... Poszliômy   do  
drugiego  przedziaîu gdzie  nikogo niebyîo...i .....
zaczâîem dziaîaê...acha najpierw gra wstëpnâ  ....potem  
stanik...suteczki...pëpuszek..râczka..râczka..brat   mi   
mawiaî  ûe  po paluchu  wszystko wlezie.Aû tu znienacka  
dûwi sië otwiejâ ...myôlë konduktor.... a  tu  znajoma   
rozeômiana morda...Mieteka !!! 
-Sorry..Hoîdys daj gume.... Wkórwiony  wygrzebaîem  ze   
spodni  gumë  orbit  
-Masz  ,tylko  nie wpadnij....  
-Dziëki...he  he  Zrozumiaî ûe zapas mi sië skoïczyî
..... 



                               Historijë wymyôliî
                                  Mr.HOÎDYS 