
Twister #1 - Opowiadania - "X-Type vs komputery"


Tak.  Kaûdy  kiedyô  od  czegoô   zaczynaî.  Niektórzy  
wczeôniej,  inni póúniej.  Ja  wîaôciwie  nie   wiem ,  
czy zaczynaîem wczeônie. To zaleûy od punktu widzenia. 

Moim   pierwszym  "komputeropodobnym" urzâdzeniem byîa   
gra telewizyjna.   Dostaîem   jâ  przy okazji "zalewu" 
prezentów, czyli popularnej  zwanej  Komuniâ.  Zaczeîo 
sië. Oprócz sîodyczy (które to do  dzisiaj  zajmujâ  w  
mojej "diecie" najwaûniejsze miejsce-a czym staram sië 
ostatnio  walczyê)  ,  pysznego  soku   pomaraïczowego 
i innych przysmaków, gîównym zajëciem w  czasie  caîej 
"imprezy komunijnej" byîo granie  w  coô  takiego,  co  
przypominaîo tenisa. Wyglâdaîo jednak dosyê ubogo:dwie 
kreseczki i piîeczka. Wyobraú  sobie  czytelniku  tego 
tekstu, ûe  tamte  dni  pozostaîy  w mojej pamiëci,  w  
moim  zachowaniu  do dzisiaj. Przykîady?  Po  pierwsze 
lubië sîodycze, pijë soki i... nie lubië graê. No moûe  
nie   do  koïca.   Po   prostu   nie  lubie  nowych, 
odbajerzonych gier, w które mogë "zagraê" ,  ale  nie"  
graê".
Nie tylko to pamiëtam tak dokîadnie i co wywarîo wpîyw  
na  mój obecny  image.  Otóû  w   szkole   podstawowej 
(do której chodziîo kilku wspaniaîych ludzi, z którymi 
utrzymujë kontakt do dziô). Od wczesnych  klas  szkoîy 
sîuchaîem duûo muzyki. Poniewaû  moi  koledzy sîuchali 
"jedynej sîusznej"  muzyki  (to  byîy   czasy   disco,   
które jednak  byîo o o wiele  bardziej  pionierskie od 
dzisiejszej haîy - czyli disco polo), ja teû sîuchaîem 
Pet  Shop  Boys,  Yazoo  itp. Póúniejna szczëôcie byîo 
lepiej  z  moim  gustem  muzycznym.  Zaczâîem  sîuchaê 
polskich kapel, np. T.Love (który to przegraîem  sobie  
z pîyty  analogowej  mojego  sâsiada),  Kombi,  Jacka  
Skubikowskiego. Powoli  w  mój ôwiat  muzyki  wkradali  
sië   pionierzy   muzyki  elektronicznej  (Kraftwerk , 
Marek Biliïski).
Sprawy  jednak zaczëîy sië komplikowaê. Otóû przestaîo    
mi wystarczaê  samo  sîuchanie  muzyki. Zaczâîem bawiê 
sië w szeroko pojëte  "mixowanie  muzyki".  Zaczynaîem  
stopniowo.  Nie  miaîem funduszy  na  sprzët  (bo  czy  
sprzëtem  moûna   nazwaê  magnetofon  Grundig;   jakiô  
"zestaw  stereo"  made  by Austria, czy teû magnetofon  
szpulowy).  Puszczaîem  kawaîki  piosenek,  zgrywaîem,  
îâczyîem w jingle i nagrywaîem  swoje wersje piosenek,  
wzbogacone wîaônie o nowe brzmienia.
A w mojej szkole podstawowej powoli  dojrzewaî  pomysî  
zaîozenia  radiowëzîa.  I  któû  inny  niû  ja,  mógî  
przegapiê takâ  okazjë?  Znaleúliômy  sprzët,  miejsce 
(gabinet  lekarski,   hehe)   i   zaczeîo  sië.  Radio 
"Lombardino", bo tak sië nazwaliômy, dziaîalo jakieô 5 
miesiëcy.   Prowadziliômy audycje, puszczaliômy muzykë   
na przerwach,   opiekowaliômy   sië   gazetkâ  szkolnâ  
(taka gablotka,  którâ  zapeînialiômy  nowoôciami  z    
dziedziny muzyki).
Zabawa skoïczyîa sië  szybciej  niû  sâdziliômy.  Nasi  
"kochani" nauczyciele   zaczëli   ograniczaê   nasze    
"szaleïstwa". Przecieû mîodzieû w tym wieku (7-8 klasa 
to  juû  mîodzieû...),  nie  moûe dobrze   bawiê   sië  
w szkole. Powinna sië uczyê, a szkoîa powinna zanudziê 
sië na ômierê. Nie wiem,  czy  dobrze  to przekazaîem,  
ale   uwierzcie  mi,  ûe  scenki rodem z Beverly hills  
90210 byîy w mojej szkole nie do zrealizowania (îâcznie  
ze szkoîa ôredniâ).
Pominë jednak te czasy  i  skoczmy  dalej,  do  szkoîy  
ôredniej.  Kiedy  zdaîem   egzamin   do   Technicznych  
Zakîadów Naukowych, wydawaîo mi sië, ûe  moje marzenia  
speîniâ  sië.  Wylâdowaîem   na  kierunku "elektryczna  
i  elektroniczna  automatyka przemysîowa" .  Niedîugo   
okazaîo sië, jak bardzo pomyliîem szkoîy.  Informatyka  
byîa  tam  tylko  przez  rok,   prowadzona  w  dodatku  
przez paniâ "nie kumatâ" jak  mówiliômy wtedy. Póúniej 
byîa sama elektryka  i  elektronika. Jednym   sîowem ,  
gdyby nie ludzie, których wtedy poznaîem (hey Chubert, 
Cios), to byîoby straaasznie nudno.
Za  zdanie  do  szkoîy  dostaîem  Amigë  1200.   Sîowo   
"dostaîem" jest nie do koïca prawdâ, poniewaû dostaîem  
tylko  pieniâdze   na  komputer,  który  sam,   jako    
"odpowiedzialny"  chîopiec,  musiaîem wybraê i kupiê.   
Tak zaczëîa sië mojâ przygoda z Amigâ...
                                       
                                      X-Type 
                                    CDN w TWR#2















