
Twister #1 - Opowiadania - "Kontrola"


Kobieta
Przedpoîudnie, autobus, tîok, gorâco...

Stojë  i  czekam  aû   w   koïcu  stara  maszyna  MPK  
przedostanie sië przez zatîoczone  centrum.  Autobus   
zbliûa sië  do   przystanku  ...  pasaûerów  "dorywa"  
jednak kontrola i ...i cieszë sië,ûe mam na szczëôcie  
bilet miesiëczny. Widzë(i sîyszë) jednak jakâô paniâ,  
która stara sië wyrwaê kontrolerowi  i  wydostaê  jak  
najszybciej z pojazdu. Pani wyglâda na ...na kobietë,  
której  dochody  wynoszâ mniej wiëcej  tyle ile pomoc  
spoîeczna doîoûy; jakaô siatka  moûe na  zakupy, moûe  
jechaîa do pracy; moûe ma mëûa,  moûe  dzieci, a moûe  
jest sama, nikt z nas pasaûerów jej o to  nie  pytaî,  
podobnie  jak  nie  zabiegaî  o  te  informacje  sam   
kontroler.  Ôciskajâc  jâ bowiem   mocno    za   rëkë   
i udaremniajâc  jej   jednoczeônie  ucieczkë  zaûâdaî  
biletu, którego to nie miaîa. I co teraz?
No, teraz to dowodzik,spisanie adresu, zdenerwowanie,  
zarówno przyîapanej  pasaûerki  jak  i  podejrzliwego  
kontrolera. Spisaî coô na papierek, kazaî pokwitowaê,  
na  co  usîyszaî  gburowato  : 
Przecieû  ma pan adres! Gdy kobieta dostaje "mandat"   
gniecie go i chowa do kieszeni mówiâc coô w stylu:
"I tak nie  mam  zamiaru wam  zapîaciê".  
Na  przystanku, kolejnym juû z kolei, kobieta wysiada  
udajâc  sië  w  jednym kierunku, kontrolerzy w innym,  
zapewne  majâc  zamiar  urzâdziê "îapankë" (bo jak to   
nazwaê inaczej?) w kolejnym autobusie. 
A my  jedziemy  dalej  myôlâc  zapewne  wszyscy o tym  
samym  i przypominajâc sobie caîâ  sytuacjë. Pierwsza  
myôl jaka na pewno najpierw  przychodzi nam do  gîowy  
to  "Dobrze  ,  ûe  dzisiaj skasowaîem/îam".    Potem  
przypominamy sobie caîe to zdarzenie i wnioskujemy,ûe  
kobieta nie skasowaîa, bo:  
a)  zawsze  tego nie robi  
b)  nie uwaûa by byîo to konieczne 
c)  bilety sâ za drogie i tak protestuje 
d)  bilety sâ drogie i nie staê jej na nie 
e)  moûe bilety  nie  sâ  aû  tak drogie, ale  i  tak  
jej na nie nie staê 
f)  zapomniaîa. 
Nie pytaîam dlaczego  nie  miaîa  biletu,  tego  sië   
moûna   jedynie   domyôlaê   i   wspóîczuê  czy  teû   
ewentualnie ganiê. Problem zobaczmy   jednak  tez   z  
drugiej strony. MZK, jakkolwiek by ktoô nie lubiî czy  
teû lubiî ten zakîad jest firmâ usîugowâ i za swoje    
usîugi wymaga zapîaty. Nic  w  tym  chyba  nie   jest   
dziwnego, skoro  my  sami  staramy sië nie robiê  nic   
za darmo. Racje i wspóîczucie sâ   zapewne   po   obu   
stronach  ,  tylko czy  w tym wszystkim musi byê tyle  
chamstwa ?  Kontroler  wykonuje  tylko  swoja  prace   
(sumiennie  chyba,  no  nie?),  a   kobieta stara sië   
zaoszczëdziê jak tylko moûe.
Heh, i po czyjej tu stanâê stronie?

                                   

                                   Neami 
