
Twister #1 - Opowiadania - "Nasze ideaîy"


Ale laska, co?  Niezîa - 175  cm  wzrostu , falujace    
dîugie blond loki,  wspaniaîy biust, wciëcie w pasie,  
jedrny tyîeczek i dîugie  nogi. Aû miîo sië obejrzeê,  
bo  teû  tak robi   wiëkszoôê  przechodzâcych    obok   
niej  chîopaków.  A jego widzicie? Tez niezîy -gdzies   
190 cm  wzrostu,  ciemna  karnacja, bujna   czupryna,   
umiesnione  ciaîo, a i tyîek w ocenie wypada  caîkiem   
dobrze.  Jemu   to   wîaônie  przyglâdajâ  sië  teraz   
dziewczyny  "heh, z takim to ... ".
A my, dalecy od ideaîów, stojac przed  lustrem  wciâû  
gryziemy  sië  wyliczajac  nasze  wady -mîodzi, a juû  
z drugim podbrudkiem i  nieco    za    duûâ    faîdkâ   
tluszczyku,   nieforemnymi    nogami,  rozczochranymi  
wîosami,  zgarbieni. Gorsi? Heh, pewnie ûe nie, a       
zreszta zgodnie w tlumie powtorzymy, iû  "wyglâd  sie  
przecieû  nie   liczy".   Czy   jest   to   jednak  w  
rzeczywistoôci prawda? Kult ciaîa  istnieacy w  wieku  
XX, a i zapewne znajdujâcy  swâ  kontynuacjë  w  XXI,   
staî  sië  niezwykle groúny zarówno dla naszego ciaîa  
jak   i    psychiki.   Powszechna    wôród    mîodych   
dziewczyn/kobiet   jest  anoreksja  i  bulimia, które  
sâ szczególnie groûne, a leczenie, któremu poddaje sië  
zaledwie  niewielki  odsetek  chorych,  jest niezwykle   
czasochîonne.   Pacjentki   naleûy   bowiem  najpierw  
przekonaê, ûe sa chore -one natomiast swój stan muszâ  
wîaônie za  wymagajaca odpowiedniego leczenia chorobë  
uznaê.  Wiadomo, ûe  widok  takiego  chudzielca  moûe  
przeraûac,  jednakûe  przecieû nie jest to stan przez  
nie wczeôniej zaplanowany. Choroba rodziîa sië  w ich  
psychice  stopniowo   -   czytajâc   o  "wspaniaîych"  
wymiarach  i  wagach  (czësto  równieû   chorych   na  
anoreksje) modelkach kolejno  rezygnowaîy z  posiîków  
przyzwyczajajâc  swój  organizm  do braku niezbednych  
witamin. To wszystko po to tylko, by lepiej wyglâdaê   
i, by w  koïcu  spodobaê  sie  Wam,  nie  zwracajâcym  
przecieû  ûadnej uwagi na wyglâd chîopakom.
Ale my dziewczyny pod tym wzglëdem teû  nie  jesteômy  
lepsze.  To  przecieû    najpierw   zauwaûamy    tych  
przystojniejszych,  lepiej zbudowanych, a co dopiero,  
gdy  zaîoûy   ktoryô gajerek i czysciutenkie  buciki.  
Wiadomo,  ûe  lepiej "wyglâdaê dobrze",  a   rezultat  
tego  to  mëska  odmiana anoreksji, czyli bigoreksja.  
Chorujâ    na    niâ   przede   wszystkim   mëûczyzni  
marzâcy o sylwetce  kulturysty.  Biorâ  oni  w  coraz  
wiëkszych  iloôciach   sterydy anaboliczno-androgenne  
i  siedzâ  na  siîowni  po  kilka  godzin  dziennie.   
By zaistnieê  wiec z pozoru  w  lepszym swietle, mimo  
"nieliczâcego"  sië  wyglâdu,  zarówno mëûczyûni  jak  
i kobiety przesadnie o niego dbajâ zapominajâc czesto  
o celu, dla jakiego zaczëli  kiedyô  swâ sylwetkâ sië   
zajmowaê. Czy chory na bigoreksje spëdzajâcy póî dnia  
na siîowni spotka kiedyô të  wymarzonâ  ,  która  nie  
wychodzi  z  domu, gdyû chorujâc na anoreksje nie  ma  
na to po prostu siîy ?
Ale nie filozofujmy  ,  nie  popadajmy   w   przesadë  
i zapomnijmy o tych ekstremalnych przypadkach. Wróêmy  
do nas - tych, którzy czeôciej  narzekajâ,  zapedzajâ  
sië w kompleksy (czësto je gîëboko w sobie ukrywajâc)  
niû  cokolwiek w kierunku poprawienia swojego wyglâdu  
robiâ. Nie, nie ma nic chyba w tym zîego -nóg przecieû  
nie  wydîuûymy,  nosa  nie  wyprostujemy,   a   z  tâ  
delikatnâ blizna po dzieciëcym spotkaniu z  kamieniem  
nawet nam do twarzy. Akceptujemy  nasz   wyglâd    po    
raz tysiëczny powtarzajâc, iû "nie on najwaûniejszy".  
Tylko, ûe to wîaônie  stwierdzenie   rezerwujemy  dla  
samych siebie.  Nasza  dwulicowoôê  (moûna  tu  chyba  
uûyc tego  okreôlenia)   wychodzi na jaw  szczególnie   
w    kontaktach  damsko-mëskich, kiedy to   chciaîoby   
sië   mieê   "niezîâ  dziewczynë/chîopaka". Bo prawda  
jest chyba, ûe fajnie jest byê  z kimô, kto w próûnej  
ocenie wyglâdu wypada przynajmniej dobrze.
A reszta? A reszta to juû to co  w ôrodku,  tajemnica  
obojga.  Rzeczywiôcie  ,  gdy  nie ma sië niczego tam  
gîëboko wewnâtrz siebie,  nie  ma  czego  tej drugiej  
osobie  ofiarowaê,  znajomoôê  sië rozpadnie  ,   ale  
najpierw  ...   ale   najpierw   chyba   trzeba   byê  
zauwaûonym, by mieê tâ maîâ szansë  pokazania  swojej  
wartoôci. Nie  okîamujmy  sië  wiëc  moûe, ûe "wyglâd  
sië nie liczy", bo jest to straszliwa bzdura. Bo  jak  
najbardziej TAK liczy sie on i  to  nie  tylko     na  
poczâtku , ale równieû i potem, gdy  dbamy  o  siebie  
(ale  bez przesady) wciâû chcâc sië podobaê ukochanej  
osobie. Tacy  juû jesteômy  my  -  poszukujacy gîëbi,  
ale   wciâû   jeszcze   dryfujâcy   najczeôciej   na   
powierzchni.                                                            
                                      Neami 
