 Software - Gry - "Turtleminator"

czëôê 2

Na szczëôcie, ûe  moûemy  czas  
od  czasu  wykorzystaê  motorówkë lub helikopter, ale  
niestety, konstruktor byî  chyba  pacyfistâ,  bo  nie  
moûna z nich strzelaê :(. Róûnicë miëdzy  CF  (Cannon   
Fodder)  juû  moûna  dostrzec  z  pierwszych misji. 
Chociaû gra  ma  mniej  poziomów  niû  CF,  ale  jest  
przeplatana mnóstwem róûnych  teleportów.  Wiëc, kiedy  
sobie  myôlisz, ûe  Ci sië udaîo z najgorszego wybrnâê 
i jesteô w mniemanym "exicie",  teleport  Cië  wyrzuci  
naprzykîad przed  czoîg  :).  Exit  jest  w  zielonym  
kolorze, ûóîty i czerwony jest  dla  teleportów. Gra 
równieû nie jest  takâ  strzelaninâ  bez duszy, czësto  
trzeba   ponaglaê  szare   komórki  do  rozmyôlania.   
Trzeba wîaôciwie wybraê przycisk  lub  klucz,  póúniej  
wîaôciwie skonfigurowaê  przyciski   by  sië  pokazaîo 
lub otwarîo przejôcie itd. Jako  bonusy  moûna  tutaj  
znaleúê serduszka, które  dopeîniajâ energië  albo teû 
ûóîte  skrzynki, w których  sâ  ukryte  granaty, miny, 
dynamit albo strój do latania.  Dalszâ  róûnicâ miëdzy  
CF jest  to, ûe widzisz  linië  energii,  która sië po 
kaûdym trafieniu zmniejsza.  Dopeîniê, czyli  wydîuûyê 
swoje ûycie moûesz poprzez te serduszka. Pod tâ  liniâ  
jest  szeôê skorupek, które oznaczajâ iloôê  ûyê. Obok 
tego moûna dostrzec   w   dwóch   przedziaîach   iloôê 
jajuszek, które trzeba uzbieraê lub ile  sië  ma  kiwi 
uratowaê albo ile sië ma intruzów  zabiê. Teû  sië tam 
pokazuje iloôê granatów  i kluczy.  No  i  póúniej  sâ  
tu   pokazane   te   specyficzne  cechy  z  napisanymi 
klawiszami F1-F5. Jak i w CF to i tutaj poruszasz  sië 
po  róûnych  ôwiatach.  Albo   to  jest  las,  biegun  
póînocny (albo poîudniowy? :), zamek ze ôredniowiecza, 
statek kosmiczny Frontier lub  róûowa  ôwiïka.  Ale  w 
odróûnieniu od CF, tutaj moûe sië akcja jednej  misji  
przebiegaê   w  róûnych   ôwiatach.  Miëdzy   ôwiatami 
poruszasz  sië  najpierw  balonem,  póúniej  latajâcym 
talerzem.

Grafika  i  muzyka  Grafika nie jest aû taka dobra jak 
w CF, ale jest wystarczajâco zrozumiaîa. Ale obrazek w 
opcjach by mógî  byê lepszy.  Za  to  muzyka   mi  sië  
bardzo podoba. Atmosfera, którâ muzyka podbarwia intro 
Cië totalnie wciâgnie do gry, czujesz  sië jak bohater  
gotowy  do  ostatniego  starcia  z  intruzami. Dúwiëki 
znów nie sâ  takie wspaniaîe jak w CF, ale da sië tego 
sîuchaê :).

Plusy i minusy Tutaj bym  chciaî  wyszczególniê  jednâ 
rzecz,  która mi  sië  bardzo podoba. O ile Ci sië uda 
zobaczyê parë razy napis KEEP TRYING  i  póúniej  GAME 
OVER i to  jesteô  naprzykîad  w  trzeciej  fazji   ze  
czterech,  nie  bâdú  smutny.  O  ile grë nieskoïczysz 
totalnie i dasz znowu  start  w  tej  misji,  gra  sië 
zacznie  od  tej Twojej  nieskoïczonej  fazji.  Moûesz 
tak póúniej graê dîugo, póki Ci  siî i nerwów starczy.  
Ja   naprzykîad   padîem   totalnie  psychicznie  OUT  
w  piâtej  misji  i trzeciej fazji. Do dalszych plusów 
bym zaliczyî dobre wykonanie  z  nowymi  elementami    
i   dobra  grywalnoôê.   Dalej   tutaj  jest  tablica  
najlepszych "superûóîwi" i róûne opcje.  Zaraziîem  tâ 
grâ parë kumpli i tak teraz  czësto   jâ  grywamy.  Do  
minusów  bym zaliczyî to, ûe gra sië lubi zawiesiê,
gîównie w wyûszych misjach.

a kuku,  ônieg  do  cholery,  ajaj, to sië ale ôlizga.  
Czeôê pingwinku, nie widziaîeô ûóîtego jajuszka? Auuu, 
nie strzelaj, to boli! Grrr,  martwy pingwinek,  dobry  
pingwinek.  Ten  chyba  nie lubiî  rozmów  TAK TAK. No  
nic,   muszë  sië  zapytaê tego  duûego  miôka.  Hej,  
 dlaczego rzuca  we  mnie  ônieûki?  Przecieû  go  nie 
wyzywam, auuuuu, to boli, mamusiu.....

Kody
1. bez kodu
2. EGGS
3. OSSY
4. SHADOWS
5. SNOWMAN
6. SNEEZE
7. CLOSER
8. BILBO
9. TROOPER
10. FRONTIER
11. ZIPPY
12. PSYCHO
13. FLIES

          Boleslav Kristen alias AGASlayer/HARVESTER


