Epitafium krzemowi ...... czyli    o    wspóîczesnych  
architekturach komputerowych

czëôê 2

[Plansza - Mózg a komputer]
Juû teraz moûemy  porównaê   zalety  konwencjonalnego   
komputera i mocnych stron ludzkiego mózgu:
MÓZG
KOMPUTER
- rozpoznawanie, kojarzenie informacji.
- klasyfikacja danych.
- obliczenia arytmetyczne
- równolegîe przetwarzanie danych -
  wiele neuronów dziaîajâcych w tym
  samym czasie
- bardzo krótki czas przetwarzania
  jednego polecenia
- zdolnoôê do rekonstrukcji
  i odtwarzania sygnaîów

- odpornoôê na uszkodzenia

- zdolnoôê przetwarzania informacji
  niepeînej i obarczonej bîëdami
- wysoka precyzja obliczeï

Mózg potrafi rozpoznawaê,  kojarzyê  informacje     .  
Potrafi   je   takûe    klasyfikowaê   i   równolegle  
przetwarzaê-wiele neuronów dziaîa w tym samym czasie.  
Posiada   zdolnoôê   do   rekonstrukcji i odtwarzania  
sygnaîów. Jest odporny na uszkodzenia i posiada takûe  
zdolnoôê     przetwarzania     informacji   niepeînej  
i obarczonej bîëdami. 
Komputer natomiast  potrafi  wykonywaê  skomplikowane  
obliczenia arytmetyczne. W bardzo krótkim czasie moûe  
przetworzyê jedno polecenie .  Wykonywane  obliczenia  
charakteryzujâ sië wysokâ precyzjâ.

Podsumowujâc:  sieci neuronowe   mogâ   przeprowadzaê  
niezwykîe   obliczenia   i   dziaîania  ,   chociaû w  
obliczeniach  arytmetycznych mózg nie jest tak dobrym  
urzâdzeniem jak komputer.Gdy mamy do czynienia jednak  
z zadaniami takimi jak rozpoznawanie, skojarzenie czy  
klasyfikacja  -  mózg  moûe pokonaê  nawet najszybszy  
superkomputer, pomimo, ûe w tym procesie neurony jako  
jednostki przetwarzajâce, sâ o wiele rzëdów wielkoôci  
wolniejsze od swoich elektronicznych odpowiedników.

	Nie wszyscy traktujâ ûywe organy  jako modele  
dla komputerów .   Naukowcy   prowadzâ   badania  nad  
zastosowaniem   ûywej    materii   bezpoôrednio     w  
komputerach. 
[Replikujâca czâsteczka DNA]
Powstaîa idea realizacji procesów obliczeniowych    z  
wykorzystaniem   DNA  ,    jako  noônika   informacji  
genetycznej przy   pomocy   biotechnologicznej metody  
PCR,sterowanego powielania fragmentów informacji przy  
wykorzystaniu enzymów replikujâcych.
[DNA - animacja]
W latach dziewiëêdziesiâtych   matematyk   i   biolog  
Leonard Adelman,  zaproponowaî  wykorzystanie  DNA do  
budowy komputerów nowej generacji. Informacje w takim  
komputerze, podobnie jak ma to miejsce w klasycznym ,   
sâ zapisane  w  bitach.  W  komputerze      krzemowym  
informacja ta jest zapisana w postaci kodu binarnego,  
czyli ciâgu zer i jedynek, natomiast w komputerze DNA  
rolë przejmujâ zasady azotowe C, G, A, T, tak jak   w  
kodzie genetycznym.Jeôli przyjmiemy,ûe kod genetyczny  
jest rodzajem szyfru,to moûemy za jego pomocâ zapisaê  
dowolnâ informacje.  Istotne   znaczenie   majâ tutaj  
enzymy,   potrafiâce   odczytaê,   skopiowaê, a nawet  
zmieniaê DNA w zaleûnoôci od zapotrzebowania.
Adelman zdecydowaî sië przetestowaê    swój  prototyp  
komputera DNA, przy pomocy matematycznej zagadki    -  
"Jak moûna odwiedziê 7 miast poîâczonych 14 drogami ,  
bez dwukrotnego przechodzenia przez to samo miasto?".  
Przyporzâdkowaî kod kaûdemu miastu i kaûdej drodze  .  
Nastëpnie  wymieszaî   skrawki   DNA    w   roztworze   
i pozwoliî im przereagowaê .   Cztery      nukleotydy  
poîâczyîy sië wedîug   reguîy   zwanej "komplementar-  
noôciâ". Guanina (G) poîâczyîa sië z Cytozynâ (C),  a  
Adeina (A) z Tyminâ (T).Wszystkie skrawki pasowaîy do  
siebie jak klocki. Ûeby znaleûê rozwiâzanie problemu,  
Adelman zanalizowaî DNA dla najkrótszych sekwencji  ,  
które zawieraîy kody kaûdego poôredniego miasta,  bez  
powtórzeï. Odnotowaî, ûe komputer DNA  rozwiâzaî  ten  
problem szybciej ,  niû jakiekolwiek   konwencjonalne  
urzâdzenie liczâce - za pierwszym razem.
W elektronicznych   komputerach   stosuje  sië bramki  
logiczne do zamiany danych binarnych. Bramki logiczne  
DNA wykrywajâ specyficzne fragmenty kodu genetycznego  
i îâczâ je na wyjôciu.
[DNA - procesorek]
	Struktury DNA sâ tworzone przy uûyciu konwen-  
cjonalnych   technik   laboratoryjnych  .    Naukowcy  
stwierdzili, ûe póî  kilograma  DNA moûe zmagazynowaê  
wiëcej   informacji   niû   wszystkie   elektroniczne  
komputery jakie kiedykolwiek zbudowano i ûe chip  DNA  
wielkoôci kropelki bëdzie miaî moûliwoôci porównywalne  
do obecnych superkomputerów.
	Najwiëkszâ wadâ komputerów DNA jest rozkîad ,  
jakiemu ulegajâ czâsteczki. Nie jest wiëc     moûliwe  
dîugotrwaîe przekazywanie   danych.   Nie   sâ    teû  
uniwersalne  ,   dla   rozwiâzania   problemu  trzeba  
przygotowaê cykl konkretnych reakcji chemicznych.

       To, co niedawno byîo jeszcze fikcjâ przeobraûa  
sië w rzeczywistoôê.
Pomimo widocznych korzyôci, jakie oferujâ  nam  super  
technologie, sceptycy uwaûajâ, ûe nic nie zastâpi   w  
caîoôci krzemu.Istotnâ rolë odgrywajâ tutaj pieniâdze  
- potentaci  na  rynku  procesorów      zainwestowali  
olbrzymie ôrodki  finansowe  w  krzemowe  technologie   
i trudno im bëdzie przejôê na coô tak odmiennego.
Jedno jest pewne ,    ûe   komputery biologiczne   sâ  
przyszîoôciâ   techniki   komputerowej:  bëdâ o wiele  
szybsze   i   mniejsze   niû   dzisiejsze     maszyny  
wykorzystujâce ukîady póîprzewodnikowe.Prace nad nimi  
prowadzone sâ na coraz wiëkszâ skalë.
	Moûe  wciskajâc   przycisk   ENTER   w  swoim  
komputerze, powinniômy sië zastanowiê czy jesteômy na  
to wszystko gotowi...



Bibliografia:
1. www.wiw.pl Wirtualny Wszechôwiat   >   Biologia > 
Ewolucjonizm > Psychologia ewolucyjna
2. goertzel.org/dynapsyc/dynacom.html
3. http://www.amsci.org/amsci/issues/Comsci98/
compsci9801.html
4. http://esg-www.mit.edu:8001/cgi-bin/biosearch.pl?
DNA
5. http://www.mini.pw.edu.pl/MiNIwyklady/sieci/
mozg.html
6. Zbigniew Wojtasiïski, "Pierwszy biokomputer"
7. http://dna2z.com/dnacpu/dna.html
8. Fizyka i komputery u progu XXI wieku  -  Bogdan 
Lesyng ,  Interdyscyplinarne  Centrum    Modelowania 
Matematycznego   i   Komputerowego   oraz    Wydziaî 
Fizyki Uniwersytetu Warszawskiego.


