Epitafium krzemowi ...... czyli    o    wspóîczesnych  
architekturach komputerowych

czëôê 1

  Od kiedy tylko skonstruowano pierwszy komputer    ,   
starano  sië  go  udoskonaliê  ,    zwiëkszyê     moc  
obliczeniowâ,pamiëê czy teû polepszyê jakoôê grafiki,  
muzyki. W dzisiejszych czasach, kiedy  era komputerów  
8 czy 16 bitowych odchodzi powoli  w  zapomnienie   ,  
pogoï czîowieka za coraz  sprawniejszymi  komputerami  
zaczyna przypominaê niedawno nakrëcone filmy science-  
fiction. Juû nie wystarczajâ konwencjonalne komputery  
oparte na mikroprocesorach wykonanych z krzemu.  
Dzisiaj mówi sië juû o biokomputerach - komputerach ,  
których wykonanie  uzaleûnia  sië od stopnia poznania  
czîowieka. Poznanie sposobu funkcjonowania mózgu, czy  
ludzkiego   DNA   stanowi    prawdziwe  wyzwanie  dla  
ludzkoôci. Istniejâ juû lub sâ produkowane takûe inne  
urzâdzenia sîuûâce przetwarzaniu  informacji ,    np.  
komputery    kwantowe    czy    komputery    optyczne  
wykorzystujâce ôwiatîo  zamiast  obiegu  elektronów ,  
eliminujâc w ten sposób   problemy  z  przegrzewaniem  
i trudnoôci z metalowymi poîâczeniami. 
	Na co dzieï, spotykajâc sië    z  komputerami  
wyposaûonymi w procesory krzemowe (Pentium, PowerPC ,  
Alpha),o duûych czëstotliwoôciach zegara,moûemy sobie  
wyobraziê jak szybkie byîy superkomputery sprzed   10  
lat. Postëp technologii jest zatem niewyobraûalny. To  
wszystko   jednak   nie   wynika   z  naszej wiedzy o  
komputerach   ,  tylko  z  rewolucyjnych        zmian  
technologicznych   i   ciâgîego  wcielania  w   ûycie  
najnowszych osiâgniëê informatyki. 

	Juû w poîowie lat   60   naukowcy     szukali  
podobieïstwa pomiëdzy komputerem, a ludzkim mózgiem .  
To on byî i jest  inspiracjâ   dla      udoskonalania  
komputerów  .   Jego    analogie     do     komputera  
konwencjonalnego  wyjaôniajâ  kwestië  dâûenia      w  
modyfikacji i udoskonalaniu.
Przykîadem   daleko   rozwiniëtej   w   tym  kierunku  
technologii sâ neurokomputery, które wywodzâ sië    z  
konstrukcji modeli sieci neuronowych, modelowanych na  
rzeczywistych   strukturach   sieci       neuronowych  
organizmów ûywych. Pierwowzorem podstawowego elementu  
takiej sieci jest  neuron  biologiczny  - elementarny  
skîadnik mózgu. 
[sieê neuronowa]
Oto przykîad sieci neuronowej - jej wëzîy to neurony.  
Ich zadaniem jest przetwarzanie informacji wejôciowej  
i przesyîanie wynikowego impulsu. To tylko jeden    z  
bardzo wielu przykîadów.
Sieci takie konstruowane sâ od dawna.  Do  ich budowy  
wykorzystuje sië jednak technologie  krzemowe .   Juû  
skonstruowane   sieci  neuronowe potrafiâ rozpoznawaê  
obrazy, analizowaê zdania. Przykîadem  takiej analizy  
sâ coraz doskonalsze projekty sztucznej inteligencji.  
Jednym z takich  projektów  jest   "Denise" - program  
pozwalajâcy   prowadziê  swobodny  dialog z programem  
komputerowym. Wprowadzone  przez  nas  wypowiedzi  sâ  
rozbijane przez program  na  podstawie doôê zîoûonych  
algorytmów.Analiza logiczna zdania oparta o znajomoôê  
fleksji. Dane  zostajâ  zapamiëtane  i wykorzystywane  
przez program podczas dalszego dziaîania.
[Mózg - animacja]
	Ludzki mózg   skîada   sië   z  okoîo 100 mld  
neuronów. To jednak nie wszystko, gdyû dochodzâ    do  
tego jeszcze poîâczenia   miëdzy   neuronami  ,   czy  
struktury pozwalajâce utrzymaê go  przy  ûyciu. Jeôli  
jeden neuron porównamy   do   jednego   komputerowego  
bajta, to ludzki mózg miaîby  pamiëê  noszâcâ  mniej-  
wiëcej 100 GB. Tak wiëc nie jest to liczba niemoûliwa   
do osiâgniëcia.Jednak jeden neuron to znacznie wiëcej  
niû jeden bajt - liczâ sië przecieû poîâczenia miëdzy  
poszczególnymi komórkami.Szacuje sië, ûe jeden neuron  
posiada kilka tysiëcy poîâczeï z innymi neuronami   .  
Przy zaîoûeniu, ûe jest  ich  tylko  1000, a obecnoôê  
lub brak poîâczenia liczona byîaby jako jeden bit   ,  
pojemnoôê mózgu  gwaîtownie  roônie  i daje nam okoîo  
12000 gigabajtów.
Analogie pomiëdzy komputerem a mózgiem istoty ûywej:   
	- oba uûywajâ   sygnaîów   elektrycznych   do  
	przekazywania 	  informacji,
	- oba wyposaûone sâ w swoiste "magazyny"   do  
	przechowywania
	  informacji, czyli pamiëê,
	- oba przetwarzajâ informacjë   na   zasadzie  
	wejôcie/wyjôcie,
	- oba posîugujâ sië   okreôlonymi   symbolami  
	ogólnego  przeznaczenia,
	- oba   sâ   w   stanie   obrabiaê   materiaî  
	zawierajâcy grafikë i dúwiëk.

Ludzki mózg nie tylko magazynuje     informacje     .  
Wykonuje on jednoczeônie bardzo wiele skomplikowanych  
operacji.Dostëpne w klasycznych komputerach procesory  
nie potrafiâ wykonywaê "równolegîych"   obliczeï    ,  
potrafiâ je jedynie symulowaê  .    Dopiero procesory  
poîâczone w wiëksze sieci sâ w stanie   przeprowadzaê  
obliczenia na podobieïstwo mózgu  , a nawet zaczynajâ  
przypominaê jego  architekturë . W tym momencie moûna  
zadaê pytanie: czy potrafimy  skonstruowaê urzâdzenie  
techniczne  o  podobnych  wîaôciwoôciach?    Ostatnio  
prowadzone intensywne badania pozwalajâ daê odpowiedú  
twierdzâcâ.

c.d.n.
