         Ostroîëcka Grupa Uûytkowników Amigi



   Zaczynajâc ten  artykuî  chciaîbym  zapoczâtkowaê w  
Twisterze opis Ostroîëckich zajôê zwiâzanych z  Amigâ.  
Od poczâtku powstania Ostroîëckiej Grupy  Uûytkowników  
Amigi mineîo juû wiele lat. Zaczeîo sië  chyba  jak  w  
kaûdym mieôcie , najpierw wszyscy grali w SuperFrogi ,  
CannonFoddery. Potem ludzie zachcieli mieê  multimedia  
i czëôê z nich (ci  którzy  chcieli  mieê  multimedia)  
przesiedli sië na bardzo dziadowy komputer.Kidy spadaî  
wskaúnik iloôci  Amigowców  w  mieôcie  zauwaûyîem  to  
i szybko ruszyîem do akcji.  Chcâc  utrzymaê  a  nawet  
powiëkszyê  grono  Amigowców  trzeba  byîo  poszukiwaê  
"braci"  wôród  gâszczu  znajomych.  Ludzie  ,  którzy  
przetrwali przesiadki to ludzie , którzy  prezentowali  
jakiô poziom....odeszîy tzw. lamy.
   Wôród naszych Amigowców sâ teraz nastëpujâce osoby:  

                      Paweî Stefaïski(Stefkos)
Tak to ja.Amigë mam juû od 1992 roku  a  ôp. Commodore  
wspieraîem juû wczeôniej. Chyba mam  najwiëkszy  zapaî  
do utrzymania ôrodowiska Amigowego w naszym mieôcie.Od  
tamtego czasu wspieram  Amigë  duchowo (wciâû myôlë ûe  
Amiga przetrwa),  softwarowo  (  zaczynam  robiê  gry/  
programy oraz kupujë orginaîy), markietingowo  (malujë   
na murach graffiti ze znanâ  wam  nazwâ  ,  rozwieszam  
plakaty   o   prezentacji  Amigi    na    róûnorodnych  
meetingach, zazwyczaj kupujë  kaûdâ  nowoôê  na  rynku  
chyba , ûe nie mam kasy ).W roku 2000 zaczâîem dziaîaê  
na scenie ( joinâîem do  grupy  HARVESTER  jako  koder  
i grafik 2D) . Moje pierwsze prace to grafiki (  jedna  
nie przeszîa selekcji na Satellite ) ,  teraz  wyszedî  
Twister , trochë wczeôniej  Crazy  Demo  PepsiMaN  a   
niedîugo myôlë podciâgnâê poprzeczkë i  napisaê  intro  
lub demo na jakieô party. Mój obecny konfig to : Amiga  
1200 E/Box , Blizzard PPC 603e 200Mhz 40/40 , BVision,  
68 MB Ram , FastATA , HDD 12,9 GB Samsung ,  Monitor    
17"Samtron , Hyper Port , modem Zoltrix 56k , Drukarki  
HPDJ 610C i 840C , CD 40x , CDRW 4x4x24.
Moje zainteresowanie to : Programowanie (kodowanie)  ,  
Grafika 2D/3D .

                       Tomasz Bezpalko(Îysy)
Umieôciîem tego goôcia jako drugiego z tego wzglëdu iû  
najdîuûej z nas wszystkich ma Amigë . Moûe nie jest to  
koleô bardzo pracowity (skarûy sië,ûe to przez robotë)  
ale za to Amigowiec w 100% .Poznaîem go juû dawno temu  
kiedy okazaîo sië,ûe mój znajomy zna jednego Amigowca.  
Po zapoznaniu sië z nim okazaîo sië , ûe jest coolawym  
goôciem umiejâcym sië  dobrze  bawiê  i  posîugiwaê na  
komputerze Amiga . Byî jednym z pierwszych ludzi     ,  
którzy zauwaûyli , ûe piractwo to zîo . To jemu   mogë  
dziëkowaê , ûe umiem doceniê pracë innego czîowieka  .  
Ostatnio czîowiek ten oûeniî sië wiëc na razie dajë mu  
spokój . Jego konfig(i) na dzisiejszy dzieï to : 
Amiga 4000 CyberStorm 233Mhz 60/50 , 16  MB  Ram     ,  
Delfina DSP Lite , SuperBuster 1.1, HDD 4,3 GB . Amiga  
CD32+SX , 8 MB Ram HDD 250 MB .Amiga 500+kontroler HD,   
2MB chip Ram, HDD 100MB .Posiada on równieû 2 monitory  
Commodore oraz duûâ iloôê pîyt  gîównych od komputerów  
Amiga 500.
Zainteresowania Tomka to : Muzyka , Emulacje

                        Grzegorz Taïski(Tajniak)
Czîowiek ten to wybijajâcy sië osobnik liczâc na skalë  
naszego miasta (moûe nawet i païstwa) .  Wtedy   kiedy  
wszyscy grali on wraz ze swojâ ekipâ montowaî gierki/   
programy. Do tej  pory jestem  pod  wraûeniem     jego   
umiejëtnoôci . To dziëki niemu zaczâîem swâ  pracowitâ  
karierë na Amidze (wielkie dziëki).Wiëkszoôê Amigowców  
z naszego chciaîa by  mieê  chociaû  z   10%      jego  
wiadomoôci na temat programowania. Z ostatnich  wieôci  
od niego slyszaîem ,ûe pisaî do niego Kierownik (sîowa  
uznania) poniewaû chciaî sië od niego czegoô nauczyê .  
Jego produkcje jak juû wyjdâ sâ naprawde super.Szkoda,  
ûe czîowiek ten nie zostaî zobaczony na  Amiga  Show    
1998 .Wtedy to wraz z grupâ Duet prezentowaî morderczâ  
jak na tamte czasy grë(beta demo) strategicznâ,turowâ   
"Limes Inferior" . Ûeby wtedy Amigowe zauwaûyîy   jego  
moûliwoôci ekipa jego "produkowaîaby"  super   gierki/  
programy . A tak graficy z jego   ekipy   opuôcili  go  
ruszajâc w   krainë  jabîek  oraz soniaczy  .     Jego  
konfiguracja (maîa a wspaniaîa): A1200,Blizzard 30/50,  
16 MB Ram ,HDD 350 MB , Monitor Amiga. 
Zainteresowania to : Programowanie , muzyka rockowa    

c.d.n.