         Ostroîëcka Grupa Uûytkowników Amigi
                     cz 2

                        Krzysztof Ômiaîek (Forest)
Mój nalepszy przyjaciel. Spotkanie  go  to   szczeôcie  
(i nieszczëscie bo lubi wieszaê komputery)    poniewaû  
gdybym nie zapytaî sië jednego goôcia "czy nie zna moûe 
przypadkiem jakiegoô Amigowca?" do tej pory nie znaîbym 
tego czîowieka. Jego pierwsze pasje pokrywaîy   sië  z  
moimi , razem robiliômy gry/programy w amosie ,  razem  
poznawaliômy tajniki Deluxe Painta  .  Jego    kariera  
 zaczëîa sië jak kaûdego (prawie  ja  miaîem  od  razu  
A1200) Amigowca . Najpierw  miaî  Amigë  500   póúniej  
szczëôliwym trafem zaîatwiîem mu Amigë 1200 , którâ do  
tej pory ma i rozbudowuje. Teraz jego Amiga  sîuûy  mu  
do pisania róûnorodnych artykuîów. Konfiguracja: 
Amiga1200 , Apollo 40/40 , 32 MB Ram , HDD 1 GB ,  HDD   
500 MB , CDRom 52x , Monitor Commodore , modem 28k
Zainteresowania to : Pisanie Tekstów

           Darek i Krzysiek Nadolni (Darker , Mysz)
Istnienie tych dwóch îepali jako Amigowców zawdziëczam   
znajomoôci mamuôki w pracy. Przez niâ dowiedziaîem sië  
wîaônie , ûe dwóch braci chce kupiê Amigë  .  Niedîugo  
po tym ugadaîem sie z nimi telefonicznie na prezentacjë  
Amigi w moim domu   .  Prezentacja  nie  trwaîa  dîugo   
poniewaû wyrobili oni  juû sobie zdanie na temat Amigi  
u znajomego (A500)  .  Znajâc  sprzët  Amigowy  szybko  
poleciîem im konfiguracjë i tu nieoczekiwanie .......   
chîopaki zamiast  zmniejszaê wydatek na super komputer  
podnieôli jeszcze poprzeczkë i kupili (pytanie-czy  ty  
kupiîbyô taki sprzët co oni majâ widzâc   tylko  Amigë    
500?) fajny sprzët , który starcza im do dziô .  Uczâc   
ich tego co umiem przez ostatnie lata doczekaîem   sië   
zaîoûenia przez nich grupy Mad Brothers,która na razie   
zajmuje sië na razie pisaniem prostych gier/programów/  
demek a kto wie co bëdzie póúniej... Darek zajmuje sië  
programowaniem natomiast Krzysiek grafikâ , myôlë , ûe  
ich wspólnie poîâczone siîy dadzâ kiedyô rezultaty   .  
Koniguracja : Amiga 1200 EBox , Apollo 40/40 , 16   MB  
Ram , HDD 6,4 GB Samsung , CDRom 40x,Scan Doubler +FF,  
Monitor CTX Optiview" , modem ASCORP 56k
Zainteresowania : Darek - programowanie , Krzysiek 
- grafika 2D/3D

                        Marcin Frydrych (Frytek)
Jego Amigowanie zaczëîo sië kiedy jego siorka   (czeôê  
Iwona) zaczëîa chodziê z Tomkiem Bezplko     (niestety  
zwiâzek ten nie przetrwaî  do  dziô) . Ten chîopaczyna  
szybko zorientowaî sië , ûe nie samym graniem czîowiek  
ûyje oraz tym,ûe coô trzeba na tym ôwiecie robiê.Zajâî  
sië ze mnâ tworzeniem softu na Amigë . Na  razie  jest  
niezbyt doôwiadczonym uûytkownikiem  Amigi ale potrafi  
juû zrobiê jakiô program. Niedîugo mam nadziejë  ,  ûe  
wyroônie na niezîego programistë . Oprócz obeznania  w  
programowaniu ma takûe niezîy chumor dziëki ,  któremu  
nieraz stworzymy niezîe  Crazy Demka (kilka juû mamy).  
Co do spraw Amigowych to zawsze moûna na niego liczyê,  
potrafi byê tam gdzie trzeba oraz zrobiê to co  trzeba  
(reklamuje Amigë gdzie moûe) . Jest on równieû jednâ z  
pierwszych osób , które zobaczyîy rozszerzajâce    sië  
piractwo w naszym mieôcie  .  Dziëki  niemu   niejeden  
czîowiek w Ostroîëce zobaczyî co to jest
i co moûe Amiga. Konfiguracja : Amiga 1200 , 8 MB Ram,   
HDD 1 GB , monitor Commodore
Zainteresowania : Programowanie

                        Mieczysîaw Romanik (MacMen)
Poznanie go byîo   dla   mnie  wielkâ  przyjemnoôciâ .  
Poczâtki jego to Amiga CDTV na której zaczâî sië bawiê  
w Amosie. Wraz  z  kupnem  Amigi  1200  poszerzyî  swe  
horyzonty zajmujâc sië grafikâ 3D . Potrafi na  Amidze  
zrobiê niejeden rend wpeîni "profesjonalny"  .    Jego  
zmniejszona aktywnoôê Amigowa jest podyktowana tym, iû  
ma swoje lata (no jest jeszcze mîody).Potrafi on takûe  
pomóc zorganizowaê Amiga party dziëki  czemu  Amigowcy  
sâ mu bardzo wdziëczni.Jego Amiga ma takûe przy starcie  
wîâczonâ funkcjë "rsrvcold" co od razu   pozwala    mu  
wîâczyê system mac-a (ju û wiecie  skâd  ma   ksywkë).  
Konfiguracja : Amiga 1200 Micronik , Apollo 40/40 ,
32 MB Ram , HDD 4 GB Seagate ,Monitor 15",Scandoubler,  
Gîoôniki
Zainteresowania : grafika 3D , emulacja maca

                        Îukasz Kaczmarczyk (Kaczor)
Oto jeden z "ciepîych" Amigowców w naszym mieôcie    .  
Jego Amigowanie na razie nie przynosi ôwiatu   niczego  
(oprócz reklamy Amigi)  ale  mam  nadziejë  ,  ûe    w   
przyszîoôci   weúmie   sië   za   coô  i rozszerzy swe  
horyzonty. Dziëki jego znajomoôciom  nasi  uûytkownicy  
amig poszerzajâ swe akcesoria (HD-ki   ,   CDRom-y   ,  
Obudowy) pîacâc ômieszne ceny . Wiëcej  o  nim napisaê  
nie mogë poniewaû  on  dopiero  jest     w     stadium  
poczâtkowym Amigowca . Konfiguracja : Amiga1200 ,  HDD  
260 MB , monitor Commodore 
Zainteresowania : jeszcze nie sprecyzowane ale chyba    
grafika

                        Îukasz Berkowski (Berek)
To teû jeden z poczâtkujâcych  Amigowców  .  Najlepiej  
dziaîa mu sië kiedy sâ razem z ekipâ,a raczej tworzyîo  
Ze wzglëdu na problemy rodzinne  i   materialne    byî   
zmuszony do zaprzestania dziaîania,jednakûe nadal jest  
aktywnym czîonkiem ostroîëckiego ôrodowiska amigowego.  
Byîa konfiguracja : Amiga CD32 , SX , HDD 350 MB ,4 MB  
Ram


                        Artur Mieczkowski (Mietek)
Tego "najôwieûszego" Amigowca spotkaîem przypadkowo  .  
Gdybym ulegî namowie Foresta prawdopodobnie  nigdy bym  
go nie spotkaî . Z tego czîowieka Amigowiec bëdzie   .  
Jednak robiê coô z nim to wielka  udrëka  poniewaû nie   
chce on byê z nikim zwiâzany terminami .Mimo to myôlë,   
ûe sië poprawi i zrobimy razem niejedno .  
Konfiguracja : Amiga 1200 Gift Tower System ,FastATA,   
Apollo 60/50 , 32 MB Ram , HDD 40 GB , Hyper Port    ,  
Modem Ascorp 56k , monitor 14"(moûe 15") Philips 
Zainteresowania : mp3 , html (?)
 
   Ehh...to juû koniec tego artykuîu  . Jeûeli coô sië  
stanie ciekawego w Ostroîëce zwiâzanego  z  Amigâ czym  
prëdzej was poinformujë .
 
                                    Stefkos^HARVESTER
 