 Software - Gry - "Turtleminator"

czëôê 1
                                             
...Idë sobie ômiaîo w  las  zbieraê  sobie  ûóîciutkie  
jajuszka. Jestem sobie maîym  ûóîwiâtkiem, mam zielonâ 
skorupë i czerwonâ czapeczkë.  Ale  co  to,  coô  mnie 
ugryzîo? Aha, taki  sobie  zielony pîaz,  wiëc tu masz 
ty gadzie, polewam go gradem strzaî z mojego rewolweru. 
Do diabîa z  takimi  zwierzëtami,  mówië  sobie  cicho  
i co? I diabeî sië tu zjawiî! Co u licha sië tu dzieje, 
jeszcze tu brakujâ kosmici.  Oj  nie,  miaîem  milczeê, 
i ufoki tu teû sâ...

Nie, nie  bójcie sië, nie jestem szalony.  Tylko   Was  
próbowaîem  trochë  wciâgnâê  do  akcji  fajnej  gry z 
Aminetu.  Duûo  dobrych  gier  doczekaîy  sië  swoich   
nastëpców, albo dobrze zrobione albo  raczej nie mówiê 
i   nie   wspominaê  te  wersje.  Ale   dzisiaj  Wam 
zaprezentujë gierkë, którâ  choê  moûecie  znaleúê  na  
Aminecie,  to  jej  poziom jest  bardzo  wysoki.  Jest  
oparta na dosyê  znanej  gierce  Cannon  Fodder  grupy 
Sensible Software. I  tak  chîopaki z Monolith  Design  
postanowili  zrobiê coô podobnego, ale w innej fabule. 
O ile sië to im udaîo, sami zobaczycie.

Wymagania Dla uruchomienia  gry  jest  potrzebne  1 MB 
pamiëci CHIP i 1  MB  pamiëci  FAST.  Instalacja  jest  
îatwa,  wystarczy  tylko skopiowaê (ale  nie  musicie) 
biblioteki na systemowy dysk i grë skopiowaê w dowolne 
miejsce.

Sterowanie  Jest  bardzo  podobne  tak  jak  w  Cannon 
Fodder.  Lewym  przyciskiem  myszki  (tutaj  sië  juû   
pokazuje  krzyûyk)  pokazujemy miejsce,  gdzie  chcemy   
iôê,  prawym   przyciskiem   znów   strzelamy.   Kiedy 
strzelamy i naciôniemy  w tym  czasie  lewy  przycisk,  
rzucamy granatami,  o  ile  je  owszem  mamy.  Klawisz  
F5 nam sîuûy jako pokazywanie mapy.  Klawisze F1 aû F4 
ukrywajâ w siebie specyficzne cechy  naszego bohatera.    
Wszystkie    te   specyficzne   cechy  uruchamiane  sâ 
poprzez naciôniëcie klawisza SPACE. I tak  klawisz  F1 
oznacza chwilowâ niewidzialnoôê. Klawisz  F2  zaô  nam 
posîuûy do latania. O ile  chcemy  lecieê,  naciôniemy  
SPACE,  o  ile chcemy wylâdowaê, znów  trzeba nacisnâê 
klawisz SPACE. Kiedy naciôniemy klawisz F3, bohater ma 
w  swoich  îapkach  minë  przeciw   piechocie,  która  
wybuchnie,  jak  ktoô  na  niâ nadepnie. Jest to jedna 
z najokrutniejszych broni w ôwiecie. No i pod klawiszâ  
F4 ukrywa sië dynamit, ten wybuchuje po paru sekundach.

Akcja Z dosyê krótkiego i bardzo  streszczonego  intra 
sië    dowiemy,    ûe    wasz    specjalny    oddziaî   
"ûóîwiominatorów"   byîo  powoîane  na  ochronë  Matki 
Ziemi, której zagraûajâ róûni nieproszoni goôcie. I Ty, 
jako agent T1000, otrzymaîeô  to  zlecienie.  W Ciebie  
jest nasza  ostatnia  nadzieja  na lepsze ûycie. Twoim 
zadaniem jest poprawnie wykonaê wszystkie zadania w 13 
misjach. Kaûda misja  ma posczególnâ  iloôê  fazji. Po  
wykonaniu  misji otrzymasz  kod  do  nastëpnej  misji. 
Zadania  majâ  róûne  charakterystyki.  Albo   musisz   
dotrzeê  do  wyjôcia  (exit),  zabiê  okreôlonâ  iloôê   
intruzów, pozbieraê okreôlonâ  iloôê   jajuszek  albo   
ochroniê  maîe  biedne zwierzâtka kiwi.  Nasz  bohater  
jest tutaj  jako  superûóîw.  Niekiedy  na  pomoc  Ci   
przyjdâ i inni koledzy-superûóîwie, którymi nie moûna   
sterowaê.   Ich  pomoc   jest  tylko  tymczasowo,  bo   
czësto  nie wytrzymujâ ani minutë. Jak gîupki idâ pod   
ogieï albo  wskaczâ  do morza  peînego  rekinów. Czyli   
to   taki  oddziaî  kamikadze. Do  przyjacióî  naleûâ   
jeszcze  maîe  kiwi,  które  musisz  czësto  chroniê.   
Biedactwa  nie wytrzymujâ wybuchu granatu. No i teraz   
jest juû tylko same mnóstwo intruzów, którzy  Ci  nie   
dajâ  ani  chwili oddechu. Misie Pandy  lubiâ  bardzo   
duûo strzelaê z  wszystkich  pozycji,  tak  samo  jak   
ufoki, które sië jeszcze lubiâ czaiê.  Gady i podobne   
zielone  "peîzaki"  Cië  gryzâ,  jakbyô  byî  smaczne   
ciasteczko.  Pingwinki  Cië  wogóle  nie  informujâ o   
przebiegu badania  ani   nie  czëstujâ  wódkâ,  tylko   
lubiâ  Ci  "oczyôciê" skorupë.  Miô   polarny   znów    
ônieûkami  stara   sië   "poprawiê"  czapeczkë,   tak   
jak duûy diabeî. No  i  kiedy  sië  chcecie  ukryê  w   
wodzie, to znów  spotykasz  ûarîoczne  rekiny.  I  to   
jeszcze  w misjach  kosmicznych  czekajâ  inne  ufoki  
i strzelajâce pudeîka! 

c.d.n.




