
                FROZEN - packmag ze stajni Whelpz


  Osobâ odpowiedzialnâ za Frozena jest Hakon, który
oprócz  packmakera peîni jeszcze trzy funkcje:
organizera, swappera  i  webmastera. Zastanawiam sië
Hakon skâd masz tyle czasu na to  wszystko. Peîni tyle 
funkcji i dobrze sië z nich wywiâzuje patrzâc  na
dotychczasowâ dziaîalnoôê i pracë wkîadanâ w kaûdy
numer Frozena.

  Grupa Whelpz to swego rodzaju fenomen na scenie
amigowej,  bardzo prëûna, pracowita, produktywna i co
najwaûniejsze  unikajâca wszelkich batalii, kto
lepszy, kto gorszy - sâ obiektywni.

  Powróêmy jednak do samego Frozena. Nie tak dawno
ujrzaî ôwiatîo dzienne numer 46, który jak przystaîo
na dobry packmag  ma  wiele ciekawostek dla swappera,
choê nie tylko.

 W omawianym Frozenie pod przyciskiem stuff mieszczâ
sië intra:

Sil - Decree
Psychol Zajawka - Appendix
Quadrapedia - Team Power Amiga
Jäte - Da Jormas
Dust, Freedom, Gap, Humus, Revision, Revision 060 i
Wish - Exploder(tak, wszystkie stworzone przez niego). 

Trzeba przyznaê, ûe Exploder to produktywny facet.

  W adverts znajdziemy 16 stron ogîoszeï scenowców 
chcâcych  nawiâzaê kontakt. Swojâ drogâ szkoda, ûe tak 
maîo osób wysyîa swoje namiary do Frozena, przecieû
scena  jest  znacznie  liczniejsza. Czyûby ludziom nie 
zaleûaîo na zawieraniu nowych kontaktów?

  Mam nadziejë, ûe nastëpnym razem Hakon umieôci mój
advert, gdyû chcë zdobyê trochë ctx.

  Wîaôciwie ten dziaî niewiele sië zmienia, tak
jakby scena staîa w miejscu, a przecieû ciâgle
powstajâ nowe grupy zapaleïców  Amigi.

  W Newsach, jak sama nazwa wskazuje dowiemy  sië  o
tym,  jakie grupy istniejâ na naszej platformie  i
wspierajâ  Frozena  swojâ memberlistâ, gdyû tak
naprawdë istnieje wiëcej grup.  Nie  dziwië sië jednak 
Hakonowi, gdyû nie moûna nikogo  zmuszaê,  aby  chciaî 
tutaj zamieôciê news. Potem ludzie sië dziwiâ, ûe nikt 
nie  sîyszaî o ich grupie. Wstyd organizerzy, dbajcie
bardziej  o  swojâ grupë i ludzi w niej bëdâcych.

  Newsy w bieûâcym numerze majâ 63 strony i zawierajâ  
doôê ôwieûe informacje. Kolejny plus.

  Messages to takûe nieodîâczny punkt  kaûdego
wydania  Frozena. Taka poczta elektroniczna do
wszystkich oczekujâcych odpowiedzi. 

  W Results mamy tym razem wyniki z party  Symphony,   
Chaos  Constructions, Buenzli, Core, Syndeecate,
Abstract.  Caîkiem  ôwieûe imprezki, jak dla mnie
nastëpny plus.

A kto tak w peîni jest odpowiedzialny za Frozena,
przynajmniejten numer:

ascii..................................Far/sative mea  
code........................................DrOczkins  
title picture....................Budgie/1oo% prophets  
main graphics.............Spark/nah-kolor+phace truce  
compiler........................................Hakon  

release date...............................2o.o9.2oo1  

     whelpz - we take you one dimention further!

  www.whelp.z.pl wap.whelp.z.pl whelpz@whelp.z.pl

  Na zakoïczenie tego artykuîu chciaîbym powiedzieê,   
ûe Frozenowi wróûë dîugie ûycie, bo jest aktualny,
ciekawy, ma to, czego  oczekuje sië od packmaga.

  Na uwagë zasîuguje takûe to, ûe Frozen 46  nie
posiada  muzyki i jest to symbol pamiëci o
Amerykanach, którzy  zginëli  w  World Trade Center.   

  Dziëkujë Hakon za ten numer Frozena i proszë  o
wiëcej.  Ûyczë powodzenia.
 
Mag/GFA
