ZACHODNIA SCENA

  W zachodnich magazynach dyskowych moûna coraz
czëôciej napotkaê artykuîy na temat powrotu
Amigi 500 na scenë. Zachód zarzuca nam, ûe podâûamy
ôlepo za  rozwojem  technologii.  Moim  zdaniem  majâ
z jednej strony racjë, a z drugiej strony nie zgadzam
sië z nimi. Jednakûe po kolei.

  Polska istotnie jest krajem w którym uûytkownicy
Amig  (Ci,  co coô na niej robiâ) nieustannie
inwestujâ w niâ dokupujâc coraz to nowsze
usprawnienia. Firmy przeôcigajâ sië w tworzeniu coraz
ciekawszych rozwiâzaï. Jedyne, co moûemy sobie
zarzuciê to,ûe nie do koïca wykorzystujemy moc swoich
kompów. ciâgle zmieniajâc  konfiguracjë. Z drugiej
jednak strony dokupujemy karty graficzne, karty
muzyczne, karty turbo i mediatora po to, aby nie byê
w tyle za PC-tem i pokazaê ôwiatu, ûe Amigë staê
takûe na wszystko, co oferuje rozreklamowany Pecet.
Kupujâc nowy osprzët jednoczeônie maksymalizujemy
wykorzystanie Amigi.

  Nie wiem czy dobrze odbieram myôl mëczâcâ zachodniâ
scenë,  ale zdaje mi sië, ûe przeszkadza im w tej
chwili polska  pozycja  na ôwiatowej scenie, nie mogâ
pogodziê sië ze spadkiem swojej ôwietnoôci. To kiedyô
my mieliômy kompleksy na  ich  punkcie.  Zarzuca sië
nam,ûe nie wydajemy magazynów dyskowych po angielsku,
moûe to i uzasadnione pretensje, ale to juû niedîugo,   
gdyû Coach  wîaônie pracuje nad stworzeniem takowego
maga dla zachodu z wybranymi artykuîami z róûnych
polskich magazynów. Scena polska na  zachodzie
traktowana jest jak zamkniëte getto, ale czy zachód
nie moûe nauczyê sië jëzyka polskiego skoro my
musieliômy nauczyê  sië  j.angielskiego 
i j.niemieckiego? Wiem, ûe to utopia  i  Gorzka Dusza
takûe niedîugo bëdzie wychodziê dodatkowo
w jëzyku angielskim dla zachodnich memberów grupy.

  Ciekawy wydaje sië pomysî powrotu A500 na scenë,
pomysî  ujrzaî ôwiatîo dzienne bodajûe w ShowTime
i przyznam,ûe nie jest najgorszy. Scena mogîaby sië
oûywiê, gdyû nie od  dzisiaj  wiadomo,  ûe tej Amigi
sprzedano najwiëcej. Czyûby zachód sâdziî, ûe
wskrzesi stare grupy lub teû zaciekawi scenâ  nowych
uûytkowników  Amigi? Mogë zapewniê, ûe w Polsce
istnieje takûe liczna grupa uûytkowników tego modelu
Amigi i w sumie nie jest do koïca powiedziane czy
zachód znów staîby sië pierwszoplanowym ciaîem sceny.
Warto  jednak zrealizowaê te zamierzenie.
Prawdopodobnie  po  jakimô czasie mielibyômy kolejne
dobre, prëûne, pracowite  i  uzdolnione  osoby
czy grupy na scenie, które podniosîyby poprzeczkë.

  Nie mam nic przeciwko temu pomysîowi nawet mi sië
spodobaî, nie mam nic przeciwko zachodowi, gdyû
zawarîem tam znajomoôci i kilka osób w mojej grupie
mieszka poza granicami Polski. Zrozumcie jednak, ûe
nie warto sië róûnicowaê, powinniômy  raczej
wspóîpracowaê, a nie kîóciê sië o to kto jest lepszy
czy ile  osób  i  skâd gîosuje w EuroChartsach.

                               Mag  