Wiersze

Cóû Slayerze, po ukazaniu sië mojego artykuîu 
w  Gorzkiej  Duszy bëdziesz musiaî przekazaê
MailManowi Jazzcat'owâ kolekcjë  nekrofilskich
fetyszy. Nie wiem tylko, jak wytîumaczysz sië
Jazzcatowi ich brakiem, ale to chyba juû Twój
problem.

Nie wiem czemu byîeô wiëcej niû pewien, ûe nikt nie
odezwie  sië odnoônie pisania wierszy i skomentowania
obelg pod  adresem  poetów.

Sam piszë wiersze od dobrych 11 lat i nie nazywam
siebie  poetâ, bo daleko mi do jakichô tam uznanych
autorytetów w  tej  dziedzinie.

Ômieszy mnie Twój apodyktyczny artykuî. Zarówno Ty
Slayerze,  jak i Mailman nie macie do koïca racji.
Zacznijmy jednak po kolei.

Na pierwszy rzut weúmy sîowa Mailmana. Poeci
potrzebujâ  krytyki,gdyû to pokazuje im czy sâ dobrze
postrzegani czy teû  muszâ  popracowaê nad swoim,
warsztatem. Wîaôciwie nie zgadzam  sië  tylko z tym
Twoim stwierdzeniem.

Slayer, tu lista zarzutów jest znacznie dîuûsza
i wyrazista. Krytyka przede wszystkim musi byê
konstruktywna, a nie  agitatorska, impulsywna
i prowokujâca. Ômieszy mnie takie bluzganie  ludzi na
ôlepo, jeûeli nawet dobrze nie wszedîeô w temat.

Nie powiesz mi teû, ûe od razu staîeô sië super, ûe
Twoje  zdolnoôci posiadasz wyssane z mlekiem matki.
Trudno  jest  byê dobrym grafikiem i zdajë sobie
z tego sprawë, podziwiam  warsztat  wielu twórców,
Twój takûe.

Pamiëtaj Slayerze, ûe nie kaûdy chce byê grafikiem
i ma prawo  do tworzenia tego, co mu sië podoba.
Jeûeli Ci sië to nie podoba  to nie musisz tego
czytaê. Nikt Cië nie zmusza.

Kaûdy ma prawo sië uczyê i nie powinieneô mierzyê
wszystkich jednâ miarâ. Znam wiele osób, które siedzâ
godzinami  nad  tekstami Rimbaud'a, Poe'go, Rilke'go,
Baudelaire'a, Baczyïskiego,  Dâbrowskiego, Sîowackiego,
Tetmajera czy Szekspira, sam zarywam noce.

Czësto organizujë ze znajomymi nocki poetyckie na
których czytamy klasykë, tomiki wierszy mîodych poetów 
i  nasze  wîasne  wiersze. Takie spotkania przebiegajâ 
w bardzo miîej atmosferze,  poddajemy krytyce wîasnâ
twórczoôê.

Piszâcy nie boi sië krytyki, bo  ona  pozwala  mu
ukierunkowywaê sië.

Jak zapewne wiesz Slayerze, kaûdy szanujâcy sië
humanista  czyta wiele ksiâûek, literatury piëknej
i poezji, to jest jego hobby.

Zarzucasz, ûe nie ma rozmów na listach dyskusyjnych
o  wierszach. Mogë Ci nawet powiedzieê, ûe istniejâ
listy dyskusyjne  stworzone wyîâcznie dla
wierszokletów, poetów. Jeûeli masz dostëp do
internetu, a chyba takowy masz, to nic ciëûkiego
takowe znaleúê,  choê nie zawsze sâ w jëzyku polskim.
Istnieje wiele  stron  internetowych z poezjâ uznanâ
i wîasnâ. Ogîaszane sâ  konkursy  literackie
i poetyckie. W tym temacie dzieje sië nawet wiëcej
niû na scenie.

Istnieje wiele kóîek literackich i Twoja ignoracja
lub teû niewiedza zakrawa na ômiech. Szkoda mi Ciebie. 

Slayer, moûe masz racjë, ûe  niektórzy  chcâ
zaimponowaê  mîodym scenowcom, ale osobiôcie mam
gdzieô  pozerstwo.  Piszë  bo  chcë, a nie pod
dyktando ludzi.

Zrozum, ûe dla wielu ludzi pisanie jest takâ samâ
pasjâ, jak  dla Ciebie grafika. Dla nich zabawa ze
sîowami jest  równie  ciekawa. Wielu z nich w ten
sposób  pozbywa  sië  problemów,  uzewnëtrznia
sië, opisuje postrzegane  ûycie,  zaistniaîe
sytuacje,  nieudane zwiâzki uczuciowe, pokazuje swój
sposób  ûycia,  opisuje  ômierê i wszystko to, co
przyjdzie mu do gîowy.

Przecieû nawet uznani artyôci tworzâ raz lepsze raz
sîabsze wiersze.

Kolejny raz muszë sië z Tobâ nie zgodziê, procent
ludzi  po  tych 10 latach bëdzie znacznie niûszy, gdyû  
sam wiem, ûe w  moim  otoczeniu po tych latach nadal
pisze 60% ludzi z którymi zaczynaîem. Zawiódî Cië Twój  
CBOS. Nie wszyscy majâ taki sîomiany zapaî.

Przeraûaê moûe liczba osób piszâcych, bo Polska
jest krajem  cholernie twórczym poetycko i jakieô 30%
piszâcych rezygnuje z  tego po okoîo 3 miesiëcy do
roku czasu. A czy w ôwiatku  grafików  nie odchodzâ
ludzie? Zaprzeczysz?

Slayerze nie chodzi mi o to, aby wywoîaê kolejnâ
bezsensownâ wojnë, ale przede wszystkim ukazaê Ci,
ûe droga piszâcych takûe  nie jest îatwa i muszâ
wîoûyê wiele pracy i czasu, aby ich wiersz nabraî
wyrazu. Przyszîoôê zweryfikuje tych,  którzy  sië
nadajâ  do miana poetów. Nie martw sië do przodu.

Pozdrawiam Ciebie i Mailmana

Mag/GFA





