
FRIENDSHIP CZY FAST SPREAD?

  To pytanie zapewne pojawia sië przy poczynaniach
kaûdej  grupy,która ma w swoim gronie swappera.
Jak  kiedyô  pisaî  Mr.  Wolf, friendship rzeczywiôcie 
zabija spreadowanie  do  wiëkszej  liczby osób,
poniewaû piszâc dîugie listy nie mamy czasu na inne
sprawy.

  Dobrym wyjôciem jest posiadanie kilku swapperów
wôród  których przynajmniej jeden ma masë kontaktów
i okreôla sië mianem swapper machine. Wtedy zupeînie
nie musimy sië  przejmowaê  efektywnoôciâ
rozpropagowania naszego dzieîa. wiadomo, ûe czîowiek
ten nie  pisze friendship listów, ale dba o to, aby
dana  produkcja  trafiîa do scenowców w dniu premiery. 
To bardzo waûne, jeûeli grupa  chce coô zyskaê.

  Na scenie, jak wiadomo nie ma sentymentów, jeûeli
nie  zadbamy o swojâ twórczoôê, to nikt o niâ nie
zadba.

  Natomiast dobrâ strategiâ jest posiadanie 
dodatkowych  swapperów, którzy utrzymujâ friendship z  
nielicznâ grupâ osób,  ale  za to z róûnych grup, co
buduje po jakimô czasie ogólnie dobre  stosunki
miëdzy poszczególnymi grupami. Znane sâ  z  historii
wojny pomiëdzy grupami o zupeînie ômieszne rzeczy.

  W Polsce w latach 94-95 zaistniaî typowy boom
wôród  profesji: swapper. Byliômy chyba wtedy na
pierwszym  miejscu  pod  wzglëdem liczby aktywnych
swapperów, ale prawda jest taka, ûe to nie  jest taki  
prosty chleb. Nie wystarczy posiadanie  kasy,  której  
nigdy nie za wiele, ale trzeba mieê takûe zdolnoôci
oratorskie.  Wiele osób sië wykruszyîo, a nasza scena  
nadal jest liczna. 

  Rzeczâ, która uîatwia w tej chwili spreadowanie
jest  internet, który pozwala na zawieranie
friendshipów  i  pozostawanie  nadal faster than
light. Sâdzë, ûe i-net uîatwiî swapperom ûycie,  choê  
tradycyjna scena woli snail mail, gdyû jedynie w ten
sposób moûna poznaê czy dany swapper rzeczywiôcie
pracuje dla danej grupy, czy po prostu odwala spread   
byle jak.

  Niektórzy  prowadzâ  dwojakâ  dziaîalnoôê
swapperskâ  -  i-net i snail mail. Osobiôcie jestem  
za tradycjâ, chociaû w  porównaniu z internetem
pociâga za sobâ duûe wydatki.

  Jeûeli ktoô chciaîby coô dodaê do tego tematu to
proszë  przesîaê list na adres zamieszczony w stopce   
redakcyjnej (w przypadku otrzymania dysku, przysyîam   
go z powrotem z róûnorakim softem czy scenowymi
plikami) lub teû na e-mail:

                   gdmag@poczta.onet.pl

                                         Mag
