
                     ACS czy poczâtek koïca?


   W internecie wiele sië pisaîo o upadku ACS-u, o
problemach wydawniczych caîego wydawnictwa CGS,
a tymczasem nie dawno  wyszedî 4 numer ACS-u, który
przetarî oczy niewierzâcym, a  staîych  czytelników
przekonaî, co do tego, ûe czasami warto czekaê.

   ACS nie zmieniî ceny, co chyba wpîywa dobrze
na  samopoczucie Amigowców, przynajmniej ich
kieszeni. Jedynâ i to chyba  najwiëkszâ pomyîkâ w
historii wydawnictw komputerowych, wszystkich, byîo
to, ûe doîâczona pîyta nie posiada tego, co na niej
powinno byê,a zrzut skîadu plus jakieô tam gierki, a
te  akurat  najmniej  mnie obchodzâ.

  Samo pismo nie jest najgorsze, osobiôcie zwracam
uwagë na opisy programów uûytkowych i szkóîki:

  Zwracajâ uwagë napisane przez Mailmana artykuîy:
3divx i  OpenDivx, Hurtownia konwersji i MMU i jego
obsîuga (ten  ostatni  otwierajâcy cykl o MMU, moûe
byê ciekawie). Nastëpne takûe zwracajâ uwagë i zapewne 
ludzie powiedzâ, ûe wszystko mi sië  podoba,  ale
ciekawië sië wszystkim i pogîëbianie wiedzy na kaûdy
temat  jest dla mnie ciekawym zajëciem. Przynajmniej
pozytywnie  wykorzystujë czas, ale wróêmy do tematu.

  Dla internetowców polecam artykuî Hakon/Whelpz,
który porównuje GoFetcha z Charonem. Niezîe artki
piszesz swojâ drogâ Hakon.

  Dla ludzi posiadajâcych mniej pamiëci, lubiâcych
upiëkszaê swój system lub szukajâcych  tanich
odpowiedników  drogich  kombajnów programowych
przygotowano - Maîe jest piëkne prowadzone przez
Tomasza Slidie Kasprzak.

  Graficy odnajdâ sië w artykule Igora 'La Cocaina'
Kaczorowskiego pt. Lightwave wiecznie ûywy! Co prawda
Ci, którzy sâ  doôwiadczeni wiedzâ juû to, ale dla
mnie laika w grafice 3d artykuî  ten jest pomocny.

  Emers porusza temat Ethernetu na Amidze, aczkolwiek
ten  temat zbytnio mnie nie interesuje, ale kaûdy ma
przecieû inne zainteresowania.

  Little Horror próbuje przekonaê nas do RDBRecov
i zapewne znajdzie sië kilku uûytkowników tego
programu  w  nieszczësnych  dla nich chwilach. 

  Dalej mamy szkóîki jëzykowe: Makak -Blitz Basic,
Crust -Asemblery, Wojciech Zatorski -Amiga E Easy Gui. 

  Dariusz Gawerski zastanawia sië nad tym  czy  lepszym
formatem jest Anim czy MPEG i wiadomo jaka jest
odpowiedú.

  Od 34 strony zaczyna sië dziaî dla giercmanów.
Zapowiedzi, które zapowiadajâ dobrâ zabawë. Artur
Frankowski przedstawia nam solucjë Simon
The Sorcerer II. Mamy kâcik Maca i opis FreeCiv 
(kolejny klon Amigi w kolejnej wersji.

  Pismo jest doôê ciekawe i wracajâc do jego poczâtków 
moûna  powiedzieê, ûe proporcje rozdziaîu stron na
szczëôcie sâ na korzyôê programów uûytkowych i innych
uûytecznych  artykuîów. Ten  stan chyba szybko sië nie 
zmieni, gdyû Amiga nie ujrzy juû  tyle  gier ile za
czasów sëdziwej Amigi 500,  kiedy  co  tydzieï
wychodziîo kilka nowoôci.

  Kwestiâ zastanowienia jest takûe to, czy
rzeczywiôcie  ACS  bëdzie dîugo sië ukazywaî, czy znów 
któregoô dnia  wîodarze  wydawnictwa CGS stwierdzâ,
ûe majâ gdzieô ôwiatek amigowy  i  zostawiâ nas
na lodzie.

  Na razie ACS ukazuje sië nieregularnie, ale jest.
Gdzieô tam na internecie pod adresem: www,oset.prv.pl
moûna znaleúê reklamë nowego pisma amigowego, który
niby ruszyî 15 sierpnia.  Ciekawostkâ jednak jest, ûe
jako jeden z pierwszych skîadaîem zamówienie i do
dzisiaj poczta nic nie przyniosîa. 

  Zastanawia mnie czy w naszym kraju kiedyô powstanie
taki  magazyn, jak nieboszczyk Amigowiec. Powoli do
tego statusu zbliûa sië EXEC.

  Wracajâc do tematu ACS-u. Cieszy mnie, ûe na polu
boju nie  pozostaî tylko EXEC i dalej bëdë kupowaî ACS.
 Ûyczë  ACS-owi  dîuûszego ûywota, a nam czytelnikom-
- ciekawych tematów do czytania.

PS. dopisane dnia 10.03.2002. ACS upadî pozostawiajâc
po sobie nie zaîatwionâ sprawë cd-romu.

Mag/GFA





