
Amiga,Scena,Kupuj


  Ciekawym artykuîem w Taboo nazwaîbym wywodzik Emersa 
"Amiga  vs Scena". Otóû ujâî on bardzo trafnie caîâ
gîupiâ  manië  nazywania kaûdego Amigowca scenowcem.
Zdanie takie pojawiîo sië  rzeczywiôcie w amigowym
ôrodowisku po tym, jak wielu posiadaczy Amigi,  po
zapoznaniu sië z kilkoma magazynami i demami
stwierdziîo,  ûe  od tego momentu tworzâ scenë
i przynaleûâ do niej  jako  peînoprawni obywatele.
Nie byîoby w tym nic dziwnego, gdyby Ci zwykli czytel- 
nicy coô tworzyli dla Amigi, ale oni sâ tylko biernymi 
obserwatorami. 

  Amiga od samego poczâtku nie równaîa sië scenie.
Nobla  gîupoty temu, który wprowadziî hasîo:
"Amiga=scena". Wyglâda to jak  slogan polityków,
czytelny, ale peîny faîszu.

  Posiadacze Amig dzielâ  sië na  tych,  którzy
wyîâcznie  grajâ (tak, takowych jest jeszcze wielu
pomimo tego,  ûe  w  teraúniejszych czasach Amiga nie
reprezentuje  swoimi  moûliwoôciami graficznymi cudów- 
- biorë pod uwagë  goîe  Amigi).  Druga  kategoria
przynoszâca Amidze chlubë  to  programiôci  stale 
zasilajâcy  jâ oprogramowaniem, a trzecim filarem jest 
scena, która  jest formâ sztuki komputerowej. Takim
dodatkiem do ôwiatka amigowego.

  Scenowcy istotnie kojarzâ sië wiëkszoôci Amigowców
(nie  myliê ze scenowcami!) z chlorami nie
potrafiâcymi nic zrobiê tylko  wylewaê za koînierz
kolejne flaszki, przypalaê  jointy  czy  wâchaê inne
ôwiïstwa. A skâd pojawiajâ sië produkcje?  Amigowiec
powie, ûe z nagîego przypîywu nieuzasadnionego
geniuszu. Zauwaûcie  jednak, ûe wiele produkcji wtedy
wcale nie miaîoby miejsca.  Amigowa scena ma wielu
utalentowanych i zdolnych ludzi.

  Nastëpnâ kwestiâ jest to, ûe czëôê  Amigowców  stara  
sië  staê scenowcem, gdy juû znudzâ ich hektolitry
krwi, poîamane  joysticki, zmarnowane setki godzin nad 
grâ, która ich wcale nie rozwija. W rodzimej grupie
(GFA) mam memberów nazwanych game tester,  którzy
wîaôciwie dotychczas robili tylko opisy gier  czy  po
prostu wyîâcznie, jak powie nie jeden scenowiec - 
- lamerzyli. Dzisiaj  ta sytuacja zmienia sië, biorâ
ode mnie programy uûytkowe, chcâ  zajâê sië grafikâ
i muzykâ. Widzâ, ûe trzeba coô robiê.

  Trzeba tych ludzi zaraziê scenowym bakcylem i nie
twierdzë,  ûe kaûdy z nic bëdzie sië nadawaî, bo to
weryfikuje  czas,  cierpliwoôê i chëê nauki, a takûe
zdolnoôci.

  Emers ma racjë twierdzâc, ûe magazyny w tej chwili
tworzy  sië z róûnych dziwnych materiaîów (tak, jak
Gorzka Dusza), aczkolwiek sâdzë, ûe i takie magi sâ
potrzebne, mogë sië jednak myliê. Minëîy juû czasy
kiedy, co chwilë wychodziî magazyn  i  wîaôciwie  na
polu pozostaîo raptem kilka magazynów,  które wychodzâ 
w  miarë czasowo.

  Amigowcy przyzwyczaili sië do tego, ûe Amiga pracuje 
nawet  bez jej rozbudowywania i dlatego teû pieniâdze
przeznaczajâ na  inne ôrodki, tylko nie na rozbudowë
komputera. Zgodzë sië z  Tobâ,  ûe ta ôlepoôê prowadzi 
donikâd. Istotnie wiele osób  siedzi jeszcze na 68030, 
sam nie tak dawno byîem jednym z  nich.  Amiga zaczëîa 
tanieê, pojawiajâ sië jak przysîowiowe  grzyby  po 
deszczu  nowe karty graficzne, mostki PCI i inne
usprawnienia i  znika  dotychczasowe tîumaczenie
opornych, ûe nie ma co kupowaê.  Amiga  idzie do
przodu, a uûytkownicy stojâ z tyîu. Ludzie bojâ sië
rozbudowywaê swoje Amigi, bo nie wiedzâ, co  dalej.
Nie  zastanowili  sië jednak, ûe firmy produkujâce
jeszcze dla Amigi potrzebujâ  wsparcia - kupna ich
produktów. 

  Dlatego teû ludzie przebudúcie sië, rozbudowujcie
swoje  Amigi, a nie mówcie, ûe Amiga to przeûytek.
Porównywanie Amigi z  30  na pokîadzie do nowego 
peceta  jest  nie  dosyê,  ûe  niewiedzâ  to i jeszcze 
caîkowitâ bîazenadâ (wstydúcie sië!). Na  Amidze moûna 
zrobiê wszystko, co tylko sobie wymarzymy, wystarczy
tylko trochë pieniëdzy. Peceta teû trzeba
rozbudowywaê,  bo  inaczej  po  roku stanie sië
martwy, tzn. nowe gierki przestanâ  chodziê  lub bëdâ  
chodziê tak wolno, ûe granie w nie stanie sië
sadomachiâ. Nie daj Boûe nastâpi zmiana systemu
i biedny  posiadacz  rocznego  peceta bëdzie zmuszony  
kupiê nowâ pîytë gîównâ. Amiga  nie  zmienia  sië
tak szybko, ale zrozumcie, ûe od czasu do czasu trzeba 
w niâ  zainwestowaê. 

  Emers ma racjë, ûe porównywanie Amigi z C64  jest
bezsensowne, przecieû Amiga ma duûe moûliwoôci
rozbudowy, powiedziaîbym nieograniczone.

  Nie kaûdy potrzebuje szybki procesor, kartë
graficznâ, ale prawda jest taka, ûe teraúniejsze czasy 
majâ jakiô  standard,  jakiô odnoônik. Nie moûemy
biernie sîuchaê, ûe ktoô na Amidze  500  nie moûe
oglâdnâê demka na PPC. Chcesz  oglâdnâê  to  kup
odpowiedni sprzët, a nie mazgaj sië, ûe jest ci úle.
Pomyôl  ile  pieniëdzy zaoszczëdziîeô w tym czasie
uûywajâc Amigi, gdy pecetowcy  kilkukrotnie wydawali
pieniâdze na rozbudowë peceta czy teû kupno  caîej
jednostki centralnej. Czytelniku mogë cië zapewniê,
ûe  miaîbyô dobre studio do robienia grafiki i muzyki
i tylko  czego  zechcesz, oczywiôcie oparte na Amidze.  
Przestaïcie kisiê pieniâdze,a zacznijcie myôleê nad
rozbudowâ lub zmianâ Amigi.  Pecet  wcale nie znaczy
lepsze, taïsze.

  Artykuî ten ujmuje wiele wâtków, ale jest  jakby 
dodatkiem  do artykuîów kolegi Emersa. Chciaîem nim
doîoûyê swoje piëê groszy.

  Wiem, wiem, wielu Amigowców rozbudowuje swoje
Amigi,  ale  jest to wciâû za maîo. 

  Mój artykuî nie ma na celu obraûania ôwiatka
amigowego,a  tylko ukazania mu, jak bardzo ograniczamy  
sië sami, nie inwestujâc.

  Pozdrowienia dla wszystkich Amigo, którzy pomimo nie  
do  koïca staîej sytuacji Amigi kupujâ do niej
peryferia.

Mag/GFA

gdmag@poczta.onet.pl



