
SABOTAGE - Reason

  Grupa Reason znana jest nie od dziô ze swoich
ciekawych projektów, a Sabotage jest ich packmagiem.
 
  Za jego skîad jest odpowiedzialny Lahve,  który
skadinâd  jest wspaniaîym swapperem.

  No cóû, nie o Lahve, ale o jego packamgu ma  byê
ten  artykuî, wiëc moûe zajrzymy do jego wnëtrza.

  W numerze 10 wita nas miîy rysunek wykonany przez
Pixa, nastëpnie surowy graficznie, ale dobry panel.
Przygrywa nam muzyka, doîâczono dwa utwory napisane
przez Xhale/DCS^Haujobb (Amorfik does that) i
Dipswitch/DCS (The Birds).

  Na panelu sâ: swapp - w nim forum swapperskie na
temat dzisiejszej pozycji tradycyjnego swappu, news
- 72 strony wieôci z  pola amigowej sceny, adverts -
- to, co swapperzy lubiâ najbardziej czyli new ctx
(38 stron), msg (messages) - nie wymaga  chyba
wyjaônienia.

  Za artykuîy w tym numerze sâ odpowiedzialni: 
Gone/Void^Darkage, Zerox/Gods i Scicco/Scarab.

  News support pochodzi od Zerox z Gods. Swojâ drogâ
Zerox,  dobrze, ûe wróciliôcie na Amigë
z D. I. S. C.-iem. Mam nadziejë, ûe na dîuûszy czas?

  Cóû mogë powiedzieê  o  Sabotage?  Stawiam  na
równi  Sabotage i Frozen, bo obydwa sâ równie ciekawe, 
choê  na  minus  Sabotage idzie jego czëstotliwoôê
ukazywania sië. Frozen  przebija  wszystko. Pomimo
tego ûyczë koledze Lahve dalszego wydawania Sabotage,
czëôciej,juû czekam na kolejny numer.

  Dobrze, ûe ktoô myôli o tych, którzy szukajâ
wiadomoôci na  temat sceny, a nie majâ czasu, aby
wiecznie siedzieê przy  internecie.

Mag/GFA
