
DIGITAL CHIPS 30 - Apathy


  Zapewne wielu znany jest ten chip pack. Wychodzi juû 
sporo czasu. Za numer 30 odpowiedzialni sâ:

code...............strife
gfx.......pix & angeldust
kicking chippies.....maze
packing & test.......maze

  Przejdúmy jednak do zawartoôci, która niezupeînie
przejawia sië tylko w chip tunach, bo znajdziemy
tam takûe Garbage i Adverts. 

  W Advertsach sâ 22 strony,a wiëc trochë  adresów
do  uzyskania kontaktów. Nawiâzania znajomoôci ze
scenâ zachodniâ,choê  Polaków teû tutaj nie brakuje.

  Garbage zawiera wiadomoôci o grupie Apathy i tym,
co robiâ.

  Digital Chips zawiera takûe 11 tytuîowych chipów
Maze'a (Cyberlogic,Kjedelige dager, Knottholet, Kurt,
Reality, Retaliation,Still going strong, Summer fun,
The trivian game, Wierd Tune i Want u back).

  Co mogë powiedzieê o ich jakoôci? Nie mogë sië do
nich  przyczepiê, co najwyûej powiedzieê, ûe znów
jesteômy raczeni twórczoôciâ jednego czîowieka. Czy
chipy tworzâ tylko ludzie z Apathy i  Irisa? Czîowiek
ma takie wraûenie.

  Na plus zasîuguje zamieszczenie advertsów, co
znaczy, ûe Digital Chips wykracza poza ramy samego
chip packu, co bardzo dobrze o nim ôwiadczy. Maze,
czekam na nastëpny numer i ûyczë powodzenia.

Mag/GFA

  Jeûeli ktoô chciaîby supportowaê Digital Chips lub
przesîaê cokolwiek niech napisze do:

Maze/Apathy
SAUHÅGÅN 12
2850 Lena
NORWAY



