
Sagraelowe Racje

  Czytajâc Taboo 4 przeczytaîem takûe artykuî Sagraela 
na  temat: "Dlaczego Polacy nie piszâ w engliszu?"
(Polska  vs  World  czëôê I ziny) i chciaîbym zarazem
przyznaê mu  racjë,  a  takûe  trochë skomentowaê
artykuî.

  Istotnie w dawnych czasach czytaliômy zachodnie
magazyny dyskowe jednym tchem, zachwycaliômy sië
ich grafikâ i muzykâ, nie znajâc zbyt dobrze jëzyka,
jednakûe rozumiejâc sens wiëkszoôci sîów. Ûyliômy tâ
scenâ. Zachodnia scena stanowiîa  dla  nas  autorytet, 
wzór do naôladowania. Cóû, nadal zachwycamy sië
niektórymi  produkcjami, które sâ juû legendâ.

  Sytuacja teraúniejsza, jaka jest,  kaûdy  widzi.
Zachód  ôlepo wierzy w swojâ niepokonanâ wielkoôê i
unosi  sië  w gniewie,  gdy ktoô twierdzi inaczej, a
przecieû polskich grup jest bardzo duûo, jesteômy
bardzo aktywni, produktywni, choê zapewne wiele
produkcji nie jest do koïca  przemyôlanych  i
dopracowanych.  Istnieje u nas wiele grup z latami
tradycji i niesamowitymi, utalentowanymi osobami.

  Sagrael, rzeczywiôcie brakuje nam tej atmosfery i
jakby profesjonalizmu w artykuîach prezentowanych
w naszych  magazynach.  Zachód ciâgle stoi w tym
przypadku nieugiëty. Jednakûe dobrze czyta mi sië
zarówno polskie, jak i zachodnie magi czy packi.

  Wiem, jestem niewybrednym czytelnikiem, ale
lubië wiedzieê,  co dzieje sië w naszym ôwiatku
amigowym.

  Kolejnâ sprawâ jest nasz jëzyk (brawo!). Powiem
Ci, ûe proponowaîem Zito naukë jëzyka polskiego i
zgodziî sië na to po krótkich perturbacjach. To
zresztâ bardzo ciekawy czîowiek i niezîy
swapper (friendly). Zachód byîby w stanie nauczyê
sië naszego jëzyka,ale po co im to, skoro standardem
jest jëzyk angielski. Tu  pojawia sië kwestia, którâ
poruszyîeô. Polacy nie tworzâ angielskojëzycznych
magów i masz racjë, ûe poniekâd bojâ sië tworzenia
takiej efemerydy. Z drugiej jednak strony moûe wolâ
tworzyê dla rodzimego rynku, tak jak Obligement czy
NoCover. Czemu  nikt  z  zachodu nie wydaje
polskojëzycznego maga, skoro nasza  pozycja  jest
tak wysoka i mamy tyle do powiedzenia w sprawie Amigi. 
Poniewaû  tak, ja my, oni bojâ sië oômieszenia.

  Kolejnâ sprawâ jest czy dany magazyn trafiîby do
gustów zachodnich scenowców, bo przecieû magazyn nie
musi byê wyîâcznie o scenie (vide nasz magazyn
Gorzka Dusza). Planowaîem wydanie  angielskojëzycznej
wersji i otrzymaîem nawet obietnicë wsparcia  z
zachodu, a wiëc nie byîo úle, aczkolwiek od nas teû
musiaîyby wypîywaê teksty, aby Gorzka Dusza mogîa
staê  sië  pomostem  pomiëdzy Polskâ a Zachodem.
Z dobrym pomysîem wyszedî Coach  (pozdrawiam), ale
jakoô cicho o jego projekcie, a szkoda.

  Tak, jak Ty, Sagrael, wierzë, ûe nadejdzie ten
czas kiedy obydwie sceny bëdâ czekaîy na
angielskojëzycznâ wersjë polskiego  magazynu.
Przecieû to nie jest niemoûliwe, a poza tym gra jest
warta ôwieczki. 

  Kiedy nasze dwie sceny - zachodnia i polska
zrozumie, ûe lepiej budowaê niû dzieliê? 

Mag/GFA

gdmag@poczta.onet.pl
