
A co dalej?

  Zapewne artykuî Bingera "Polska naprawdë nie jest 
rulez"  (Poland Rulez! I co z tego?) zamieszczony    
w  Taboo  4  utkwiî  wielu scenowcom w gîowie, Jednych 
zbulwersowaî, drugich  sprowadziî  do zastanowienia    
nad caîâ tâ chryjâ, która ma teraz miejsce. Sam naleûë  
do tej drugiej peînej melancholii grupy. 

  Binger ma wiele racji w tym, co twierdzi, aczkolwiek  
nie  do koïca. Rozumiem jego zimny rozsâdek, gdyû             
rzeczywiôcie Amiga  nie stoi tak dobrze, jak to wynika 
z niektórych stron  internetowych. Nie  jest  aû  tak  
róûowo.  Pojawiîo  sië  wiele   unowoczeônieï i
usprawnieï, ale nadal do koïca nie wiemy na czym
stoimy.  Fakt faktem, Amiga nie jest juû tym samym
komputerem, co  kiedyô.  Jej moûliwoôci sâ o wiele
wiëksze.

  Binger pisze, ûe nie mamy sië cheîpiê teraúniejszâ
sytuacjâ  na naszej scenie,bo i da nas moûe przyjôê
koniec.  Tworzy  w  oczach odbiorcy wizjë jeúdúców
apokalipsy, którzy zabijajâ wszëdzie Amigi, a u nas 
ona zostaje jako symbol zacofania,  z  czego  ma  sië
ômiaê wysoko rozwiniëty Zachód. Zgodzë sië z Tobâ, ûe
Amiga  nie jest cudem cywilizacyjnym, ale zauwaû, ûe
wielu ludzi robi na niej takie cuda o jakich nie ôniîo  
sië posiadaczom najszybszego  peceta. To ludzie tworzâ  
tâ aurë wokóî Amigi, to oni  przez  te  caîe lata
posuchy podtrzymywali jâ na ûyciu i nie  sâdzë,  aby
w  tej chwili wszyscy zdezerterowali kupujâc peceta.
Czy nie uwaûasz, ûe byîoby to zaprzedanie duszy
czemuô w co sië nie wierzy? Amigowcom nigdy nie byîo
z górki i ta sytuacja,  która  zaistniaîa  dlatego
ich cieszy, gdyû dawno nie byîo tak dobrze. Wierz
mi, nauczyliômy sië chuchaê na zimne.

  Nie przejawiamy fanatycznej euforii, nie mówiâc juû
o orgazmie. Cieszymy sië bo w koïcu Amigi ma nowe
poûywki i moûe jeszcze  lepiej zaprezentowaê sië
ôwiatu. Nie jest zupeînâ prawdâ, ûe na Zachodzie nikt
nie inwestuje w Amigë. Zobaczcie sobie  gieîdë
Amibench, to przekonacie sië,  ûe  oni  teû  pchajâ
masë  pieniëdzy w unowoczeônianie swojego sprzëtu,
 a nie kupujâ od razu peceta.Tâ drogë przecieû zawsze
moûna wybraê, ale dla Amigowców to byîa zawsze
ostatecznoôê. 

  Era wspaniaîej pozycji Amigi skoïczyîa sië, gdy
pecet dorósî do gier, ale czy mamy czego ûaîowaê.
Amiga ma  w  tej  chwili  jednâ z wiëkszych bibliotek    
programów uûytkowych na ôwiecie.  Wîaôciwie kaûdy
bardziej szanujâcy sië Amigowiec tworzy coô dla swego   
komputera, wspomaga go.

  Twoje obawy sâ nie do koïca uzasadnione. Wiadomo,      
ûe Amiga moûe przestaê istnieê, ale wierzysz w to?  
Czy ludzie daliby zaprzepaôciê tâ duszë Amigi, która   
zawsze odróûniaîa jâ od innych  komputerów? Sâdzë,  
ûe nie.

  Poczekajmy na lepsze czasy, ale Binger cieszmy  
sië  teû  z  tego,co osiâgnëliômy.

  A co dalej? Mam w domu cztery Amigi, ûadnego peceta,   
nie jestem ignorantem, ale na Amidze mogë zrobiê
wszystko,  co  tylko  przyjdzie mi do gîowy.

  Pozdrawiam Ciebie i tych, których przestraszyîeô tâ  
caîâ  sytuacjâ.

Mag/GFA

gdmag@poczta.onet.pl





