
NOISE FROM HEAVEN 1 - Iris

  Tak, tak, grupa Iris wydaîa 12 czerwca  tego  roku
chip  packa o nazwie Noise From Heaven. Odpowiedzialni 
sâ za niego:

code & design.........Cupid
music,compiling......Dascon
Guest Composer........Cupid

  Produkcja ta jest wyîâcznie pracâ  tych  dwóch
memberów  grupy Iris i jak przystaîo na nazwë zawiera  
wyîâcznie chip tunes.  Dascon przedstawia nam 12
swoich chipów (Cracktro, Pep!,1993, Speed, Compo-Mini, 
Chupla!, Much! Room, Chipwise, Pot! Is  Dead,  Vivid,
Maggot Corpz i Chip Sanity v3), jak sam  tîumaczy
wiëkszoôê  nie byîa przedstawiana jako produkcje.
Zresztâ przy odgrywaniu kaûdego utworu moûemy uzyskaê
o nim niezbëdne informacje.

  W pierwszym numerze goôcinnie wystëpuje Cupid ze
swoimi czterema chip tunami: Killing Time, Lillith
Whispered, Nachtmuzak  Part I i When Santa Sleeps.

  Muszë przyznaê, ûe chipy nie sâ zîe. Dziwi tylko
inny fakt,  ûe panowie nie zebrali wiëcej chipków do
tego  numeru,  nie  swoich, a innych twórców. Mam
jednak nadziejë, ûe poprawiâ sië w  nastëpnym numerze
i ûe ktoô przyôle im utwory.

  Noise From Heaven z autorskiego zaîoûenia ma
wychodziê, co  1-2 miesiâce. Utwory przysyîane do
nich nie mogâ byê dîuûsze  niû  50
k.

e-mail do Dascona:

 dascon@irishq.dk

  Ûyczë Dasconowi z Iris powodzenia i aby 
Noise From Heaven  szîo dalej tâ drogâ, którâ obraîo.

Mag/GFA
