 Witamy , witamy....

Po 2 latach od kiedy miaî wyjôê Twister #1 wyszedî .
Ehh..aû szkoda mówiê czemu mag nie wyszedî. Jednak
po tym 1,5 roku wzieîem sprawy w swoje rëce i jak 
widzicie jest tu przed wami.
Przemineîy ze 3 kody úródîowe , z 3-4 grafiki na
panele oraz z 10 grafik na grafiki tytuîowe.
Mag powstaî w sumie dziëki wielu ludziom , którzy
poôwiëcili mi swój czas aby mnie czegoô nauczyê.
Mam nadziejë , ûe ci ludzie jeszcze mnie czegoô
nauczâ dziëki czemu powstanie jeszcze niejeden
mag/intro/demo/grë/program (chyba wszystko napisaîem).   

Teksty do nastëpnego Mag-a Twistera #2 bëdë zbieraî
ja albo Forest , mam nadziejë , ze wielu z was
wesprze nas i stworzymy konkurencjë dla Excessa i
Taboo , wiem , ûe narazie nam duûo brakuje ale myôlë
, ûe to sië z czasem zmieni....
Mam nadziejë , ûe czëôê moich tekstóf sië wam spodoba
, czasu jednak nie miaîem aby sprawdziê i poprawiê te
teksty , zajâîem sië czymô innym (kod , grafika).
Wszystkimi tekstami zajâî sië Forest jak juû wyûej
pisaîem. Jeszcze raz sorki za bîëdy , mam nadziejë
,ûe nie przeszkodzâ one wam spokojnie przeczytaê maga. 
W razie bîëdów piszcie do mnie stefkos@poczta.fm .

Dziëkuje takûe od "zabierania czasu" czyli
swojej ekipie z którâ spëdzam wszystkie balety...
Oraz wszystkim prawdziwym Amigowcom ....

Stefkos/HARVSTER
