 Wywiady - Josef Komarek

czëôê 2

A: Opisz nam, jakie byîy Twoje poczâtki, gdzie  Ci sië  
pokazaî pierwszy  artek  i ile za niego otrzymaîeô? :) 
J: Pierwszy raz byîem w redakcji czasopisma Excalibur  
w  grudniu  roku  1994  po akcji Excalibur Show. Byîem  
tam  dlatego,  ûe  mój  kumpel  z przemysîówki  (on jâ 
dokoïczyî, a ja nie :) JKL byî tam. Poszedîem  tam  z  
celem opisywaê gry dla  Atari  ST,  dlatego,  ûe  ten  
komputer miaîem w domu juû 3 lata i artków o  nim  nie  
byîo.  Ale pierwszâ grë,  która otrzymaîem do recenzji  
byîa  Marvin's  Marvellous Adventures.  Miaîem  w  tym 
czasie zupeînie nowâ  Amigë  1200  i  za bardzo nowych  
gier  na  niâ  jeszcze  nie  widziaîem.  Marvin mi sië 
bardzo  podobaî, fajnie  sië  graîo i tak otrzymaî ode 
mnie 70%, ale drugi  recenzent  LEWIS  mnie okrzyczaî,  
ûe  ta gra  ma  otrzymaê  maksymalnie 20% :)).  I  tym 
artkiem zarobiîem sobie 44 PLN.

A: W których czasopismach pracowaîeô?
J: W Excaliburu  zaczynaîem
i  z  nieznanego  amigowcy  powstaî  znany  JOE  :).
Dlatego, ûe Excalibur miaî problemy z pojawianiem  sië 
nowych numerów, wiëc  w roku  1996  odskoczyîem  sobie 
do  SCORE,  gdzie  mnie  zciâgnâî  znany  Andrew.  Tam  
cztery miesiâce prowadziîem rubrykë dla Amigi (póúniej  
to  wydawca  ukoïczyî)   i   tam   powstaîy  jedne   z 
najlepszych moich artków. Jesieniâ roku 1996  wróciîem 
do Excaliburu  i  dalej pisaîem  o  grach  dla  AMigi. 
Wiosnâ roku 1997 na chwilë  wskoczyîem  do  czasopisma 
Level, ale dîugo tam nie pobyîem i  znów  wróciîem  do 
Excaliburu.  W tym czasie zaczâîem formowaê nowâ grupë 
i jesieniâ roku 1997 pierwszy raz  przedstawiîem AMIGA  
MAX,  która  o  rok póúniej przesiedliî  sië  do Amiga 
Review,  gdzie  jest  zamiast  AR  Game. I  tak  jest  
podzisiaj :).

A: I  jakie  byîy  Twoje  najlepsze i najgorsze artki? 
J:  Za  najlepsze   uwaûam:   RoadKill   (Excalibur),  
Black  Viper (Score), Tomas the  Tank  Engine  Pinball  
(Score),  Burnout  (Excalibur).  A  najgorsze..   byîo  
ich  parë,  które  mi sië nie udaîy. To byîem totalnie 
bez nastroju, bez pomysîu, brak  czasu   ...chyba  teû  
to  sam  znasz :). Wszystkie moje  recenzje  bëdë  sië 
staraî umieôciê na swojâ internetowâ stronë.

A: Powiedz coô i przeszîym i teraúniejszym AMaxie
J:  Amiga  MAX
zaczynaî kiedyô w Excaliburze jako alternatywa do AR.  
Mieliômy na poczâtku zbudowaê nowy kompletny  magazyn,  
które  byômy  mogli póúniej juû sprzedawaê oddzielnie.  
Dziëki  sytuacji,  która  nastâpiîa   w   Excaliburze  
i sytuacja, jaka byîa w oddziale AR Game, wszyscy  sië  
przeprowadziliômy do AMIGA  Review,  wiëc logicznie  z 
AMaxu  wytraciîy  sië  rubryki   dotyczâce   nowoôciom  
softwarowym  i hardwarowym.  Teraz  AMax sië juû tylko  
interesuje  grami.  Z pierwszej grupy juû nie pozostaî 
nikt, mamy teraz nowych autorów,  ûyjemy  teraz  z  AR 
razem i obie grupy sië wzajemnie dopeîniajâ.

A:  Jaka  jest  momentalnie  sytuacja  w czasopiômie?
J: Niestety  musieliômy  przejôê  na  dwumiesiëcznika. 
Uûytkowników Amigi, którzy faktycznie  sië interesujâ  
o to, co sië dzieje i  majâ  chëê  o  nowe  informacje 
i software (oznacza, ûe kupujâ sobie czasopismo wraz z 
Cover    CD)    coraz     wiëcej    znika.   Jest   to  
zaprzyczynione nie tylko sytuacjâ  Amigi  w  Czechach, 
ale i  w  ôwiecie.  Mam  nadziejë,  ûe   wszystko  sië 
poprawi a Amino przyjdzie z czymô  porzâdnym,  inaczej 
bëdzie bardzo úle...

A: Jak dîugo Ci trwa skîadanie numeru i CD?
J: AR skîadam wraz  z
Tomaszem Bendâ, artykuîy przychodzâ w  caîym  zakresie 
miëdzy dwoma numerami, caîkowite przygotowanie obejmie 
okoîo  tygodnia.  Z  CD jest to podobne...

A:  Sâ  dla   Ciebie   znaczâce   pytania   i   proôby 
czytelników, czy raczej sië kierujesz instynktem?
J: Oczywiôcie, ûe nas interesujâ i  spoglâdamy  na to, 
czego sobie czytelnicy  ûyczâ.  Kiedybyômy  ale  mieli  
trochë  wiëcej  'feedbacku',  niû  tylko  parë  listów  
za miesiâc,  mieli  byômy lepszy przeglâd o ûyczeniach  
czeskich amigowców.

c.d.n.
