 Wywiady - Josef Komarek

czëôê 1

Dziô Wam mam zaszczyt przedstawiê goôcia o nicku JOE.  
KIedy razem rozmawialiômy,  nie wiedzieliômy jeszcze,  
jak zmieni sië sytuacja w jedynym czeskim czasopiômie  
AMIGA REVIEW. Ten interwiew miaî byê z szefredaktorem  
AMIGA  MAX (wsuwka dla giercmanów w AR)  i  zastëpcâ 
szefredaktora AR, ale zbieg okolicznoôci zadecydowaî,  
ûe ta rozmowa to z nowym szefem AR! No dosyê wstëpnych 
gaduîów, zaczynamy.

A: AGASlayer
J: JOE  

A: Zdradú czytelnikom swoje imië, lata  i  stan
J:  Nazywam  sië
Josef Komarek i mam 24,5 lat :). A stan? Zdrowy :))),  
ale inaczej nie jestem jeszcze ûonaty.

A: Czym sië zatrudniasz?
J: Jestem zastëpcâ szefredaktora w AR i szefredaktorem 
AMAXu i jeszcze czymô, ale o tym póúniej.

A: Jaka jest Twoja konfiguracja komputera?
J: W domu mam 030/50 i 15 MB Fast. Na gry i pracë 
redakcyjnâ  to  jest  wystarczajâce. PPC jest dla mnie 
cenowo  niedostëpna  i  tak trochë zbëdna rzecz, bo tâ 
moc bym nie miaî jak wykorzystaê...

A: Czy poszedîbyô do polityki?
J: Niekiedy  mam  duûe  chëci  tam miëdzy  nich  wpaôê  
:).  Ale  inaczej chyba bym takâ decyzjë  nie  podjâî. 
Nie  mam  taki  ûoîâdek  na  te  zîe rzeczy, które tam 
przebiegajâ.

A:  Czy  jesteô  wierzâcy?
J:  Nie  jestem  wierzâcym.  Po  tym,  co  zobaczyîem  
ostatni film Arnolda Schwarzeneggera  "Koniec  ôwiata" 
(End of Days), który IMHO byî najgorszym filmie, który  
za ostatni okres zobaczyîem, nabyîem pewnoôci, ûe Bóg  
jest  nieufnâ  postaciâ,  który  ludziom  zabiera 
najbliûszych i jedynym sprawiedliwym jest diabeî :)

A: Czy masz przyjacióîkë?
J: Mam, i  jak  skoïczymy  ten  interwiew,  pójdë  jej 
napisaê  list  :).   Jesteômy  razem  juû  5 miesiëcy  
i jesteômy obaj bardzo szczëôliwi...

A: Jakie jëzyki znasz?
J: No czeski, ze  szkoîy jeszcze trochë pamiëtam jëzyk  
rosyjski,   trochë  niemiecki  (gîównie  dlatego,  ûe  
nauczycielka jëzyka  niemieckiego  byîa  bardzo  îadnâ  
laskâ  :))  a takûe  umiem  jëzyk  angielski. W  mojej 
pracy jest to waûne. No i jeszcze umiem parë  polskich 
wyrazów :)))

A: Jaki jest Twój ulubiony kolor, napój,jadîo, muzyka,  
aktor, film,  ksiâûka?
J:  Kolor  -  jest ich trochë wiëcej: biaîy jak ônieg, 
zielony jak wiosenna trawka  (nie  zamieniaê  z  THC!  
:), niebieski  jak letnie niebo,  czarny  jak  Depeche 
Mode :)). Jadîo - no tutaj  wygrywa  polëdwica  (znajâ 
taki obiad w Polsce?). Napój? - dobre  piwo lub Pepsi.  
Muzyka - moûna  powiedzieê,  ûe  wszystko,  zaleûy  od 
nastroju. Mogë sîuchaê Brahmsa i techno :). Aktor -Tom 
Hanks.   Film  -  z czeskich: Peliszki i Powrót idiota  
a z zagranicznych:  Matrix,  Apollo 13,  Forrest Gump, 
Life of Brian.

A: Jakâ grë graîeô ostatnim razem?
J: to juû jest dawno temu  :). Jakoô na  gry  ostatnio 
nie mam czas, teraz juû tylko dyrygujë je  w  AMAXu... 
ale inaczej stale kocham doskonaîâ klasykë: SWOS!

A: Wiëc jaka jest Twoja najlepsza i najgorsza gra?
J: Hmm,  dosyê trudne  pytanie.  Tego  ja  nie  lubië, 
kiedy muszë ze sterty fajnych gier wybraê  tâ  jedynâ. 
Kiedyô  mi  sië  bardzo  podobaîa  3D  gra Breathless,  
wspaniaîa  grafika,  dúwiëki i kiedyô na  mojej  nowej 
turbokarcie  to byîo wspaniaîe. Z  poôród  najgorszych 
bym uplasowaî  wszystkie  kawaîki  od  firmy  Mutation 
Software.

A:  Jak  Ci  sië podobajâ nowe gry na Amidze?
J: Jakie nowe gry??
:)) Oki,  wiëc  serio  -  fantastyczny  jest  WipeOut, 
Napalm...  Ten jest  chociaû  juû  ponad  rok starszy,  
ale  to jest gra, która ustanowiîa  jakiô  standard  w 
strategiach dla Amigi. Jestem  bardzo ciekawy,  czy mu 
sië  pojawi  jakiô  konkurent  z  ogîoszonych tytuîów. 
Bardzo teû mi sië podoba Wasted Dreams.

c.d.n.
