 Wywiady - Josef Komarek

czëôê 3

A: Czego Ci brakuje w teraúniejszym AR?
J: Raczej by  sië  miaîeô
zapytaê  "Co brakuje AR"... Brakuje mu przedewszystkim 
Amiga. Wiëcej profesjonalnego software,  wiëcej  gier, 
wiëkszy rynek...  i gîównie konkurencjizdolna maszyna.  
O  ile  sië  coô szybko nie zmieni,  obawiam  sië,  ûe 
bëdziemy tylko  pisaê  o programach dla starych maszyn 
z Aminetu... Czego w stu procentach nie brakuje AR  to 
sâ ludzie "od fachu", którzy  sië  znajâ   na   Amidze 
i  potrafiâ pisaê wspaniaîe artykuîy.

A: Jak   porównujesz   AR   z   innymi   czasopismami, 
naprzykîad z Polskâ? 
J: W Polsce sâ lepsze warunki. Zainteresowanie o Amigë  
jest  tam   wiëksze  niû  u  nas,  ludzie  sâ  wiëcej  
aktywniejsi. Odczuwam, ûe chyba w Polsce  musi  byê  o 
100% wiëcej Amigowców niû w Czechach :)

A: Wiem, ûe pracujesz nad  czasopismem  Pixel,  jakbyô  
te  dwa czasopisma   ze   sobâ   porównaî?
J:  PiXEL  jest magazynem o komputerowym przygotowaniu  
grafiki,  dúwiëku,  videa,  o  nowym hardware  dla PC,  
Mac... o nowych technologiach. Gîównie w tej ostatniej 
dziedzinie sië Amiga niestety jakoô  nie  îapie. PiXEL 
pokazuje  sië  juû  czwartym  rokiem i jest w Czechach 
w swoim  wydziale  pojëciem,  znaczeniem.  Czytajâ  go 
graficy, muzycy, ludzie  pracujâcy  w  TV...  AR  jest 
czymô  innym,  jest   to  dla  fanów  Amigi,  mógîbym  
powiedzieê,  ûe  jest  fanzymem :). Przy przygotowaniu 
PiXELa   musimy sië trzymaê niektórych gotowych zasad,  
przy przygotowaniu AR moûemy   coô  poeksperymentowaê,  
spróbowaê  nowe  pomysîy,   naprzykîad  nowe  ramki  w  
AR52 (ciekawe, co mi na nie powiesz :)))

A:  Co  wszystko  robisz   dla   PiXELa?
J:   Jestem   zastëpcâ szefredaktora,   zbieram  SW  a  
HW,  tak  samo  jak  u AR i tutaj ponaglam autorów  do  
wysyîania  artków,   skîadam   cover  CD  dla  PiXELa,  
pracujë  na internetowych stronach... czyli to samo co 
w AR, ale tutaj  jestem  odpowiedzialny  za  kompletny 
layout. Czyli o ile sië wam coô  nie  podoba,  moûecie 
sië  skarûyê mnie :)

A:  Co  sâdzisz o tym,  ûe  jest  duûo  rozpracowanych 
projektów, ale maîo ukoïczonych?
J:  Niestety  to  jest  prawdâ.  Gdyby  byî  stosunek  
pomiëdzy   ukoïczonym a rozpracowanym   tytule  1:10,  
byîoby to bardzo fajne :).  W  teraúniejszej  sytuacji 
sië biznesu na Amidze  nie  da  zrobiê,   na  gierkach 
pracujâ faktycznie tylko zapaloni szaleïcy..  dziëkujë 
Bogu za nie!

A: Co Cië potrafi najwiëcej pozîoôciê i nagniewaê a co 
ucieszyê i rozeômiaê?
J:  Najwiëcej  mnie  zîoôci ludzka  gîupota, przesâdy. 
Pocieszy mnie kaûdy podarunek :))

A: Ulubiony dowcip?
J: Caîâ kategoria - o blondynkach :))))

A: Czego sië najwiëcej boisz?
J: Choroby i samotnoôci.

A: Jak by miaîa wyglâdaê Twoja "dreamgirl"?
J:  Hehehe  :)  Chyba
czekasz,  ûe  powiem coô w stylu " metr osiemdziesiât,  
szczupîa blondyneczka   o   niebieskich  oczach",  ale   
to   nie   zgadîeô. Nieustawiam   na  pierwsze miejsce  
wyglâd, kiedy patrzë na kobiety. Dla  mnie  waûniejszy  
jest charakter. Na co Ci  bëdzie  kobieta  jak  Pamela  
Anderson, kiedy  sië  bëdziesz  dziwiî  i  uszami, jak  
bëdzie z Tobâ rozmawiaîa :))))

A: Czego chcesz w ûyciu osiâgnâê?
J: Uûyjë formulacji  Cyphera  z
filmu  Matrix:  "I wanna be someone important... like   
an actor... and I wanna be rich..." :)

A: Z którâ popularnâ, znajomâ  osobâ  chciaî  byô  sië   
spotkaê?
J:Juû sië wydarzyîo, z FiDem :))))

A:  Gdyby  Ci  sië  mógî  speîniê  jeden sen, który by  
to byî?
J:Chëtnie bym spëdziî przynajmniej 14 dni  na  jakiejô   
egzotycznej  wyspie,  dookoîa  przeúroczyste  morze  a   
w  objëciu z kochajâcâ dziewczynâ :)

A: Co sobie myôlisz o przyszîoôci Amigi?
J: Chëtnie odpowiem,  ûe jest  róûowa,  ale  musimy te  
róûowe okulary zdjâê. O ile sië nie  doczekamy  nowych   
maszyn   i   silnej marketingowej pomocy, teraúniejsza   
PPC nadbudówka chyba skoïczy z dwudziestym wiekiem...

A: Co byô chciaî powiedzieê scenerom?
J: Chciaîbym im podziëkowaê
za to wszystko, co zrobili dla Amigi, jak jâ suportujâ  
nie tylko na scenie, ale  i  na polu komercji -wîaônie  
ze scenerów  powstajâ wspaniali programatorzy, graficy  
i muzycy...

A: Dziëkujë za rozmowë
J: I ja dziëkujë!

