
Twister #1 - Znalezione - CyberÔwiat

*  Duûa  czëôê  osób  zapewne  sîyszaîa  co  to  Linux.   
Zapewne   widzieliôcie   w   sprzedaûy   prasë   typu  
"LinuxPlus". Linux to darmowa odmiana Unixa.  Aktualnie   
na ôwiecie wiele firm tworzy oprogramowanie (przewaûnie    
darmowe)   dla  tego  systemu operacyjnego. Duûâ zaletâ 
jego jest istnienie wersji  prawie  dla kaûdej liczâcej 
sië obecnie platformy (Mac, Amiga, Atari czy PC). 
Chcielibyômy   podac   kilka   wartych   uwagi   stron   
poôwiëconych Linuxowi.  W tym tygodniu strony o Linuxie 
dla procesorów 68k i PPC: www.linuxppc.org, www.linux- 
68k.org,  www.netbsd.org.  Miîej zabawy.

*  Czy  chcielibyôcie  czasami  zobaczyê  co  aktualnie 
dzieje sië np. w róûnych miejscach Ôwiata ? A  moûe  co 
aktualnie jest wyôwietlane w  TV  ?  Teraz macie okazjë 
zobaczyê to wszystko przez sieê. Oto adresy:
http://194.121.52.190/VIDEO/grabs/MTV.jpg,
http://194.121.52.190/VIDEO/grabs/VIVA.jpg  oraz  nasz 
polski akcent, czyli TVN:
http://www.tvn.pl/kam/kamera.jpg.

* Najnowsze informacje ze ôwiata i kraju, darmowe pliki  
mp3  i promocje  zespoîów  znajdziecie na stronie http:
//www.nuta.pl/. Wyszukiwarka  plików  video  i  innych.  
Sklep  muzyczny,  darmowe ogîoszenia,  koncerty. W  tym 
miesiâcu   moûecie   znaleúê   fragmenty   utworów   
czëstochowskiego   zespoîu   BLUM,   grajâcego    mocno
funkujâcego rock'a z domieszkami jazzu.

* "Chcesz mieê  kolejny  naîóg?  Wiëc  IRC  to  coô dla  
Ciebie! Trafiîeô   w   dobre  miejsce..." tak reklamuje  
sië  strona  http://www.olimp.kki.pl/ ,  na  której 
znajdziecie ogrom opinii, refleksji na temat wszystkich  
aspektów  wirtualnych  pogawëdek, humor,  publicystykë,  
oraz   aktualnoôci.   Polecamy   wszystkim IRCujâcym 
sieciowcom.


                                Piotr "Chubert" 
                                Xtype 
