
O MAMO, KOLEJNY SPREAD PLICZEK! TO PRZECZYTAJMY GO SYNECZKU...

hej  puloki!   to  ja,  wasz  szalony roover!  dzisiaj mi sië nudziîo, wiëc
sobie  przez  okienko  lookaîem  na  jakieô  îadne panienki.  wiadomo, ûe w
polskie  to  panieny mamy super i w ogóle.  jednak tylko kilka lasek, które
przechodziîy  obok  mojej  chaty  nadawaîo sië by okreôliê je mianem mojego
ideaîu.   jedna miaîa fajne cycki ale za to chujowâ twarz.  druga zajebista
z  twarzy  i fajne nogi ale piersi ciëûko byîo dojrzeê.  tak se pomyôlaîem,
ûeby  nowy  spread  pliczek  puôciê  w  ôwiat.  o co tu chodzi?  ano pikuô.
wpisujecie po prostu jak powinna wyglâdaê laska twoich marzeï i jak powinna
sië  zachowywaê,  ûebyô byî z niâ hapi.  wszystko jasne?  to zaczynamy.  to
znaczy  ja  zaczynam.   tylko  sië  nie ômiaê!  aha, najpierw jebnij sië na
liste poniûej a potem fantazjuj :] i spreaduj w kurwe oczywiôcie.

01. roover'nah-kolor - 17.02.00
02. Makak'terror13     02.03.00
03. azzaro.madwizards+embassy+link124 ...

-------------------------------------------------------------------------------
a  wiëc   dla  mnie nie ma znaczenia czy paniena ma wîosy ciemne, blond czy
rude  chociaû  wiadomo,  ûe  co  ryûe  [rude]  to  faîszywe.  nie wiem, nie
sprawdziîem tego.  wiem tylko, ûe bardzo wkurwia mnie paul scholes jak pyka
polakom gole.  jebie go.  paniena...  hmmm...  nie moûe byê wyûsza ode mnie
bo  jakby  to  kurwa  wyglâdaîo?  nie moûe byê îadniejsza ode mnie :) joke!
wîosy  sâ mi obojëtne byle byîa fajna dupa z niej.  aha, najbardziej podoba
mi  sië kiedy ma wîosy dîugie ale bez przesady [max tak do ramion] albo jak
ma spiëte w taki uwodzicielski kok.  na pewno wiecie jak takie coô wyglâda.
a jak nie to na party wyjaônië...  oczywiôcie musi mieê îadne nogi.  nie za
chude  ani nie za grube.  takie pomiëdzy.  proste przede wszystkim.  to sië
pisze  razem czy osobno bo juû zapomniaîem...  piersi.  oczywiôcie sâ waûne
bo za co sië chwycisz?  muszâ byê takie przynajmniej ûebym caîâ rekâ objâî.
zachowania...   oczywiôcie  dla  wiecznie  niezaspokojonego  roover`a jakaô
nimfomanka  byîaby najlepsza.  no nic, nie musi szaleê za bara bara ale nie
moûe  teû  byê  abstynentkâ od tej formy rozrywki.  musi to raczej lubieê i
czasami  niech  to wîaônie ona inicjuje "akcje".  nie moûe byê coô takiego,
ûe  ja jej mówië:  choê, pokochamy sië :] a ona:  no, jak kcesz to moûnaby.
lubi  chodziê  w  miniówach  i  innych  krótkich  rzeczach.  po prostu lubi
pokazywaê  nogi  o  które  dba  [debilacja rules!  - to nie do ciebie xbl].
czasami  kiedy przychodzi do mnie wieczorem nagle ma chcice i daje mi to do
zrozumienia poprzez wkîadanie paluszka do ust, powoli sië rozbiera, robi to
uwodzicielsko   jak  jakaô  striptizerka.   oczywiôcie  pod  spodem  czarna
bielizna  i obowiâzkowo podwiâzki.  potem wkracza na mnie do îóûeczka i sië
zaczyna.   nie lubi oglâdaê pornoli, tylko czasem erotyki.  jest otwarta na
wszelkie  formy  zabaw  w  îóûeczku  oprócz s&m [jak nowa pîyta metalliki -
super,  nie  sadomaso  tylko  pîyta].  nie pali papierochów, nie pije alko,
czasem  razem ze mnâ spali gandzie.  kiedy sië uchlam na imprezie jest caîy
czas  przy  mnie  i  doprowadza  mnie do trzeúwoôci [a potem znowu "zdrowie
twoje  w  gardîo moje"].  jest pracowita, sprzâta mi w pokoju.  îazi ze mnâ
na  mecze.   kiedy  malujë, pilnuje czy nie jadâ gliniarze.  chodzi na moje
mecze.   lubi  razem  ze  mnâ  posiedzieê  przy  ami.  co do muzyki to moûe
sîuchaê wszystkiego oprócz dysko polo i moduîów maxsofta :] najlepiej kiedy
sîucha  ciëûkiej  muzy  jak rage against the machine, korn, type o'negative
itd.  lubi niekomercyjne techno.  nie opowiada o swoich byîych i kumplach w
ogóle  to  to  mnie  zawsze draûni.  no, juû nie wiem co pisaê.  to by byîo
chyba na tyle.  ciëûko bëdzie znaleúê taki ideaî...

ideaî: mariah carey, jennifer lopez

roover'nah-kolor
-------------------------------------------------------------------------------

 Idealnâ  dziewczynë dla swappera trudno jest znaleúê.  No ale pofantzjujmy
chwilkë, i zastanówmy sië, jak ona powinna wyglâdaê.  Przede wszystkim musi
byê doôê wysoka - moja skrzynka pocztowa wisi wysoko, wiëc niska dziewczyna
miaîaby  kîopoty  z dosiëgn¡ëciem do niej i z wyciâgniëciem korespondencji.
Drugâ  waûnâ  sprawâ  jest  dobra  pamiëê.   Dziëki temu mógîbym wyrzuciê w
cholerë  wszystkie  swoje terminarze i zapiski.  Mógîbym zawsze zapytaê jâ,
ile  kto  przysîaî  mi dysków, co na nich byîo itd.  Dzieczyna powinna mieê
dîugie  paznokcie,  aby  bez  trudu rozcinaê nimi koperty, kiedy nie ma pod
rëkâ  noûa.  Obrazu caîoôci dopeînia jeszcze dîugi i sprawny jëzyk - akurat
nadajâcy  sië  do  lizania  znaczków  i  kopert.   Oszczëdziîoby  mi to tej
nieprzyjemnej  pracy.   Powinna  lubiê  dîugie spacery, takie na pocztë i z
powrotem.   Dziëki  temu,  ûe jest miîa, pani na poczcie nigdy nie przywali
sië  do  fakowanych  znaczków.   Jej îadny charakter pisma ozdobi wszystkie
moje sendy - wyrëczaê mnie bowiem bëdzie w adresowaniu kopert.  Jest zawsze
przy  mnie  -  kiedy  zadomofoni  listonosz,  ona grzecznie otworzy drzwi i
pobiegbie  wyjâê  listy.  Takûe przy pisaniu listów moûe sië przydaê - umie
szybko piaê na klawiaturze, wiëc wystarczy, ûe dyktujë jej listy na gîos, a
ona  juû  wklepie  je  pod CEDem.  Obsîuga Diavolo nie jest dla niej rzeczâ
obcâ - szybko i sprawnie nagrywa mi sendy.
 nic  nie  jest  jednak  idealne.   Moûe  sië zdarzyê, ûe dziewczyna bëdzie
chciaîa  pójôê do kina, knajpki lub co gorsza dâûyê do fizycznego kontaktu.
Przecieû  swapper  tego  unika  jak  ognia!   W takim wypadku wystarczy jej
powiedzieê  jakiegoô  standa  i  powiedzieê,  ûe  zajmiesz  sië niâ z maîym
delayem.

ideaî: nie istnieje

makak't13
-------------------------------------------------------------------------------

jak powyûej - to nie zaleûy od wyglâdy fizycznego, bo ten jest zmienny
i krótkotrwaîy, a poza tym co dzieï podoba nam sie inna panienka, inny
typ  urody,  uczesania,  ubrania  -  po prostu musi mieê coô w sobie i
niech  to  coô  tli  sië w niej jak najdîuûej, czego sobie i wszystkim
ûyczë ja, stary cap scenowy...

azzaro,wiele

-------------------------------------------------------------------------------
