                           Amiga Promotion Group
                                  Ankieta

   Jest  to  InterNet'owa  wersja  ankiety jaka staramy sie przeprowadzic -
majaca  glownie  na  celu  zbadanie  struktury  i wielkosci polskiego rynku
komputerow  Amiga.   Wyniki tej ankiety beda mialy duze znaczenie - dlatego
prosimy  o  jej  powazne  potraktowanie  i  krotkie  odpowiedzi na te kilka
ponizszych   pytan.    Prosimy   takze  o  przekazanie  tej  ankiety  innym
uzytkownikom Amigi i InterNet'u!!

                                 Pytania:

1.Podaj mozliwie najdokladniej konfiguracje posiadanego komputera Amiga:
  Amiga 1200, twardy dysk Caviar 850, karta turbo Tra1200 28 Mhz ekonomiczna
  wersja 020, 8mb fast ramu, modem Zoom v.34x 33.600bps, sampler, vbs, cd x4
  mitsumi

2.Jesli posiadasz dodatkowo inny komputer to podaj jego konfiguracje:
  Nie posiadam.

3.Czy zamierzasz w najblizszym czasie (do 3 miesiecy) rozbudowac swoja
  Amige (jesli tak to o co), lub wymienic na inna (jaka):
  W ciâgu trzech miesiëcy nie, ale w przyszîoôci prawdopodbnie kartë graficznâ.

4.Czy w najblizszym czasie zamierzasz rozstac sie z Amiga ?!:
  O ile naprawdë, nie bëdzie widaê ûadnych perspektyw rozwoju oprogramowania, a
  szczególnie profesjonalnych programów do HTML i JAVA takicha jak FrontPage98,
  Visual J+ itp, to niestety bëdë zmuszony to uczyniê... Oczywiôcie brakuje
  poûâdnej przeglâdarki WWW...

5.Do czego uzywasz Amigi (DTP, video, programowanie, muzyka, gry itd.):
  Programowanie, muzyka, grafika, teksty, gry...

6.Jakich programow uzywasz najczesciej (rodzaje lub tytuly):
  FileMaster3.0, Brilance2.0, PPaint7.0, Photogenics, Protracker2.3b, AmosPro,
  CygnusEditorProfessional3.0, Miami, AmIRC, AmFTP, AmTelnet, Ibrowse, AWeb

7.Jakiego typu programow na Amidze brakuje, lub sa zbyt slabe:
  Do pracy z internetem, a szczególnie WWW. Programów graficznych, pokroju
  AdobePhotoshop lub Corel... Photogenics juû nie wystarcza, a ArtEffect ciâgle
  jeszcze trochë ubogi...

8.Co przede wszystkim nalezalo by w Amidze poprawic (szybkosc, grafike,
  muzyke, latwosc rozbudowy, mozliwosci sieciowe itp.):
  Niestety wszystko...

9.Jakiej literatury zwiazanej z Amiga brakuje Ci najbardziej - podaj
  zagadnienia, o ktorych ksiazke kupil(a)bys najpredzej:
  Prawdopodobnie ûadnâ...

10.Jakiego typu legalnych programow brakuje Ci na polskim rynku najbardziej
   Ûadnych i tak bym nic nie kupiî...

11.Czy rejestrujesz programy Shareware :
   Nie... 

12.Jak Twoim zdaniem potocza sie dalsze losy Amigi...
   Oby jak najlepiej, jak bëdzie czas pokarze...

13.Czy spotakles(as) sie juz kiedys z nazwa APG i jesli tak to co o nas
   wiesz, jak widzisz nasze dzialania i plany, oraz co chcial(a)bys bysmy
   robili...                                                             
   Tak, w ACS i na IRC... 

14.Czy czytasz prase amigowa:
    polska (tytuly - regularnie/nieregularnie)
    zachodnia (tytuly - regularnie/nieregularnie)
   Czy zainteresowaloby Cie kolejne czasopismo dotyczace Amigi w Polsce (o
   jakiej tematyce najbardziej) ??!
   Czytam regularnie Magazyn Amiga i nieregularnie AmigaComputeStudio.
   Nie zainteresowaîaby mnie ûadna nowa gazeta o tematyce amigowej...

15.Jakie najwieksze problemy spotykasz jako uzytkownik Amigi:
   Brak pracy w 24 bitach, brak dobrych przeglâdarek WWW, brak programów do
   obróki HTML i JAVA, grafiki itp.

16.Dane osobowe
   R4P70R/DIGITAL CORRUPT

A) wiek;
   do 15
   16-20 +
   21-30
   31-50
   ponad 50

B) wyksztalcenie:
   podstawowe +
   srednie +
   wyzesze

C) miejsce zamieszkania
   wies
   miasto do 30tys
   miasto do 50tys +
   miasto do 100tys
   miasto pow. 100tys

D) zawod: uczeï, redaktor magazynu Freestyle - http://www.freestyle.ceti.com.pl

E) E-Mail:
   rszymanski@freestyle.ceti.com.pl


Wypelniona ankiete prosimy odeslac na ktorys z ponizszych adresow:

                soldier@free.polbox.pl  or lysy@elektron.pl
                             Subject: ANKIETA
