
               i n t e l   o u t s i d e   5    r e s u l t s
               ----------------------------------------------

        Czeôê  wszystkim, tu The Generat na ôwierzo z Intela 5.  Zaraz
podam  wyniki  wszystkich  konkursów,  ale najpierw chciaîbym przesîaê
parë wyjaônieï, podziëkowaï i fucków.  Staraliômy sië zrobiê party dla
Was,  myôlë,  ûe  nie  byîo  úle,  kompa  na  czas, wysoki poziom prac
Amigowców, animacje 3D, parë orginalnych filmów z 3D.  Zrobiliômy parë
wywiadzików  i  mniej wiëcej oceniono nas na 4.  Bylo prawie 400 osób,
byî  luz,  zero baîaganu, ûadnych wyskoków, miîo i spokojnie.  Moûe za
spokojnie  ( teû przez ochronë ) ale w Stodole ostatnimi czasy zawitaî
trzy  razy prokurato ( raz z powodu morderstwa ) i to wzmogîo wszelkie
kontrole  i niedogodnoôci ze strony ochrony.  Z drugiej jednak strony,
byîo  spokojnie  i  nie  trzeba  byîo sie martwiê tîuczonym szkîem czy
latajâcymi krzesîami.  Jedni twierdzâ, ûe ochrona byîa kijowa inni, ûe
moûna  sië  z  nimi  byîo  dogadaê.   Kij z tym.  Produkcje byîy cool,
jakoôê muzyk, ôliczne grafiki, niesamowity power maszyn oômio bitowych
i  oczywiôcie  mocne  dema  amigowe to niezîy dorobek jak na takâ maîâ
iloôê  osób.  Fajnie, ûe wyeliminowaliômy wszystkie ( 2 dema i 3 intra
)  pecetowe.   Ûadne  dobrze  nie  chodziîo,lub  wogóle  nie dziaîaîo.
Olaliômy  kloniarzy  z  góry  i zrobiliômy prawdziwy Intel Outside.  W
zwiâzku  z  tym prosiîbym o nie sîuchanie wypowiedzi kloniarzy pokroju
Easy Ridera na sieci, dla których dobra zabawa to "picie, fun compoty,
ôpiewy,  libacje".   Ûaden  kloniarz  z  prawdziwego zdarzenia ( czyli
kloniarz  a  nie ktoô kto pracuje na pc z koniecznoôci ) nie powie nic
dobrego  o  party  na którym zrównano z bîotem ( ale tam ich miejsce )
jego  pudlo  z  p2 300mhz.  Sîuchajcie zatem rzetelnych :)))) recenzji
Amigowców, którzy byli na IO5.

        Chciaîem  podziëkowaê  od  razu  wszystkim  , którzy wystawili
prace na party a w szczególnoôci grupom piszâcym na 8-bitowce.  Ludzie
jesteôcie niesamowici, podziwiamy was za to co robicie i za to, ûe sië
wam  chce.   Podziwiamy  kloniarzy  (  z wyjâtkami ) za debilizm, brak
wstydu  i  poczucia rzeczywistoôci.  Jedno ( z dwóch ) nadajâce sië do
obejrzenia  demo  zostaîo  wycofane  z  konkursu  przy  takim poziomie
konkurencji.  I bardzo dobrze, gdzie indziej sië nie zmarnuje.

        Wyraúnie  podniosîa sië poprzeczka VHS-ów, ludzie przekroczyli
próg  Scali  i  zajëli  sië profesjonalnym monataûem i grafikâ 3D.  Aû
miîo  popatrzeê.   Pîytke  z wszystkimi video demami jako AVI lub mpeg
video  wrzucimy  na sieê i podeôlemy paru swapperom.  Caîy soft dostaî
sie  na  Plukwe  i  od  razu pîytki dostali ludkowie, którzy to szybko
rozspreadujâ.  Dla muzyków dodatkowo byîy wypalone pîytki audio.

        Nagrody.    Poniewaû   z   kasâ   zostaliômy  bardzo  do  tyîu
postanowiliômy zrobiê tak, ûe pierwsze miejsca byîy wysoko promowane a
reszta  dostaîa  orginalny  soft.   I  tu dziëki dla chîopaków od Digi
Boostera  i  Scene Explorera.  Power piec jaki miaî byê to byî, plotki
zostaîy  rozwiane  w trakcie party.  Wyszîo tylko na wierzch lamerstwo
"elitarnych  scenowców"  rozpowiadajâcych  taki  badziew.  Za pierwsze
music  compo  byîa  A1200  a  pierwszâ grafikë tabliczka graficzna A4.
Tutaj  podziekowania  dla  firm  Amigo  i  Eureka,  które  te  nagrody
zasponsorowaîy.

        Dlaczego  party  byîo  krótkie.  Wedîug nas nie ma sensu robiê
party  trzy  dniowego  na  przykîad  poniewaû,  jest  to  mëczâce  dla
organizatorów  (  no  chyba ûe sië nic nie robi ), dla ludzi i na takâ
imprezë  trzeba  wyîoûyc  podwójnâ  kasë.   A  z reguîy wiadomo, ûe po
kompotach   i   tak  juû  wiëkszoôê  ludzi  ucieka  z  party,  zostajâ
zainteresowanie i niedobitki, które albo jeszcze ôpiâ, albo czekajâ na
autobus.   Oceïcie  sami czy ta doba na Intelu byîa stracona czy warto
byîo  przyjechaê  i to obejrzeê, bez ciâgnâcych sie godzinami przerw z
pustym big screenem.

        Apropos  bigscreenu  - rzutnik i ekran miaîy super jakoôê, jak
ktoô  w  okolicach  Wawy  bëdzie  robiî party niech mailuje do mnie po
namiary.   Jest  tanio  i  high quality.  Rzutnik miaî wejôcie 31khz i
cinch,  czego  wiëcej  trzeba.   A  firma  która  sië tym zajmuje jest
rzetelna i robi wszystko od rëki a wybór modeli jest taki, ûe moûna by
byîo i koncert Stonseów obstawiê.

        "Serdeczne"  fucki  dla  wszystkich  tych  co odbili identy na
xero.    15   osób   wyîapaîa   ochrona.    Przy   okazji  dla  innych
organizatorówparties   ,   sprawdzajcie  gruboôê  i  fakture  papieru,
niestety  kaûdorazowo  przy  wchodzeniu gostka na party.  Musi sië tym
zajâê ochrona.  Inaczej moûecie sië zdziwiê.

        Special  message  for Azzaro.  Miaîeô zostaê wywalony z Intela
za  twojâ  "scenowâ" dziaîalnoôê ( maile i takie inne ), dotarîo to do
nas  od  razu  ale  stwierdziliômy, ûe jesteômy ponad to.  Twój wybór.
Mam  tylko nadzieje, ûe intro na Quasta to nie ty wypuôciîeô bo byîbyô
zerem w tym momencie.

        Special  message  from  Azzaro.   Heh, fajnie, ûe sië czlowiek
dowiaduje  takich  rzeczy.   Mam  nadziejë,  ûe  w tym momencie drodzy
organizatorzy   po  porównaniu  wyników  z  Gravity  oraz  Intela,  po
przeanalizowaniu   party  reportów  i  zachowaï  ludzi  dojdziecie  do
wniosku,  iû  nie  warto  uwaûaê  sië  za Bogów i wpieprzaê na chama z
terminami liczâc na to, ûe ludzie z produkcjami pojadâ wîaônie do was.
Sîowa The Generata "Gravity nie jest dla nas ûadnâ konkurencjâ" uznajë
za  bardzo  dobry  ûart...   Cieszë  sië,  ze  wiëkszoôê wartoôciowych
produkcji  pokazano  na  party  niekomercyjnym,  lecz prestiûowym, tj.
Gravity  -  to  akurat  uwaûam  za swój sukces.  co do zaproszenia, to
sorry  - skucha - to dzieîo kogoô innego, choê dla waszej wiadomoôci -
na  ksero  weszîo nieco ponad 70 osób - 1,14 za wejôciówkë to rozsâdna
cena  w  stosunku  do  "atrakcji"  oferowanych przez Was...  Sprawa za
cholerë  by sië nie sypîa, podobnie jak w Elblâgu, gdyby babka z ksero
nie byîa...  znajomâ organizatorów =)


Oke pora na telesfora. Czyli wyniki :

        Amiga Demo [3 entries]:

        1. "Nadia" by Floppy
        2. "The field where i died PPC" by Venus Art
        3. "Sketch" by Venture

        Amiga 40k Intro [3 entries]:

        1. "Dive" by Nah-Kolor
        2. "Reformation" by Phase Truce
        3. "Around_4k" by Joker

        Music [25 entries/11 selected]:

        1. "Born Symphony" by Wierza/Venture
        2. "Passing Time" by X-ceed/Floppy^Endzeit
        3. "Day II: Awakening" by Xtd/Mystic

        GFX [19 entries/all selected]:

        1. "Demon Box coming soon" by Mustafa/Mystic
        2. "Underwater Flava" by Madd/Mystic
        3. "Shoespeed" by Modern/Independent

        8 bit !!!!!!!!!!!

        1  Stinger
        2. Beat Busters
        3. Tengu

        VHS Demo

        1. "Mind Missile" by Animal/Union
        2. "Rock You" by Pic/Union
        3. "Undeground" by Bonzaj^Zayka/Plastic


Sorki  za  to, ûe xywki sâ pomieszane z tytuîami i grupami ale nie mam
wszystkiego  w domu, a raport jest hot.  Poprawki naniosâ dziennikarze
i sieciowcy.

Tak, jak sobie ûyczysz - dopisaîem trochë - Azzaro.
C U ALL, do nastëpnego party. (hehe).

