AMP#2


Uwaga!
Jeôli masz kîopoty z wczytaniem obrazków, zwolnij trochë pamiëci CHIP lub
zmniejsz rozdzielczoôê ekranu maga - preferencje/GFX!


Mag zostaî stworzony caîkowicie pod system operacyjny Amigi (plus AHI)
i dziëki temu powinien bez wiëkszych problemów dziaîaê na wszystkich Amigach
z procesorem 68020 (lub lepszym) i OS-em 3.0 (lub nowszym). Problemów nie
powinno byê równieû w przypadku emulacji pod MorphOS-em, Amithlonem czy UAE.

Co jest potrzebne by uruchomiê maga?

I. Procesor 68020 lub lepszy.

II. System operacyjny 3.0+ (39+) lub nowszy, wraz z zainstalowanymi
bibliotekami systemowymi.

Mag otwiera nastëpujâce biblioteki:

- graphics.library - w wersji 39+,

- layer.library - w wersji 39+,

- diskfont.library - w wersji 39+,

- intuition.library - w wersji 39+,

- datatypes.library - w wersji 39+,

- gadtools.library - w wersji 39+,

- asl.library - w wersji 39+,

- cybergraphics.library - w wersji 41+, (jeôli mag jej nie znajdzie, to wybór
ekranów, na których moûe zostaê otwarty AMP # 2 zostanie zredukowany tylko do
tych, które oferujâ 256 i mniej kolorów),

- dbplayer.library - w wersji 2+, (jest otwierana tylko w przypadku wîâczenia
opcji AHI w menu górnym w preferencjach).

Tu dwie maîe uwagi:

- aby wîâczyê opcjë AHI naleûy mieê zainstalowane AHI w wersji 4+,

- aby biblioteka dbplayer.library nie spowodowaîa zawieszenia AMP issue 2,
musi byê zainstalowane w systemie urzâdzenie AUDIO z handlerem AHI-Handler.

III. Datatypy:

1. IFF,

2. JPEG,

3. PNG,

4. GIF

I kolejna uwaga:

- w SYS:Classes/Datatypes musi znajdowaê sië picture.datatype. Jeûeli bëdzie
on w wersji niûszej od 43, to wówczas obrazki zapisane w 24 bitach nie bëdâ
obsîugiwane. Dopiero wersje 43 oraz nowsze - 44 z OS 3.5 i 45 z OS 3.9
umoûliwiâ wczytanie i wyôwietlenie 24-bitowych grafik.

Jeûeli AMP issue 2 z jakiô magicznych powodów nie bëdzie sië chciaî sië
uruchomiê, istnieje moûliwoôê zapoznania sië z tekstami i doîâczonymi do nich
obrazkami za pomocâ zwykîej przeglâdarki np. MultiView.


Preferencje - klawiszologia:

- ESC - wyjôcie z programu,

- Return - otwarcie ekranu.


Ustawienia cienia:

- ESC - wyjôcie,

- Return - zapis,

- Space - wîâczenie/wyîâczenie cienia,

- Strzaîka w górë - przesuniëcie cienia w górë,

- Strzaîka w dóî - przesuniëcie cienia w dóî,

- Strzaîka w lewo - przesuniëcie cienia w lewo,

- Strzaîka w prawo - przesuniëcie cienia w prawo.
