Hohoho.... eftersom vi inte hann (eller kom ihåg) att skriva dumma
texter och sprida greetings omkring oss i demot så gör vi det i denna
text i stället. Klockan är nu 10.00 på söndagsmorgonen och vi befinner
oss i Härnösand där vi deltagit i demotävlingen.
 
Först kan jag ju berätta att det i vanlig ordning blev konstant knappande
under hela hacket fram till klockan 02.00 på söndagen. Denna gången var
oxo Boogeyman aktiv vid tangentbordet eftersom han oxo släppte ett eget
demo.

HURRA! Jag fick just veta att vi VANN demotävlingen med detta demo du
just packat upp. Grattis!

Vi skickar varma och sockersliskiga greetz till följande grupper:

   Raize, Yodel, TwD, Smurf Productions, Zany Dezigns, Razor 1911


Ne nu orkar ja inte skriva mer, så det blir inga personliga hälsningar
till någon. Alla som vill tycker jag kan tänka på något fint och ändå
bli varm i själen.

Hej hopp, lingon #####!

 Jah / Gigatron















 