Chłodzenie kart Apollo



Jak powszechnie wiadomo karty Apollo nie  mają  dobrego  chłodzenia.  Na
procesor  niedbale  jest  przyklejona  metalowa  płytka,  a na nią, równie
niedbale radiator. Takie  wykonanie  powoduje,  űe  między  procesorem,  a
radiatorem  mamy  powietrze  które  całkiem  dobrze izoluje wymianę ciepła
między procesorem, a radiatorem. Powoduje to  űe  procesor  nagrzewa  się,
zamiast oddać ciepło radiatorowi, aby ten mógł je rozproszyć do otoczenia.
Jesli nie planujemy ,,podkręcania'' procesora lub jeśli uűywamy  komputera
rzadko,  krótko  standardowe  chłodzenie procesora wystarczy. Jeśli jednak
nasz procesor pracuje nawet kilkanaście godzin dziennie np, przy słuchaniu
MP3,  generowaniu  fraktali,  lub  jesli ,,podkręcimy'' mu zegar naleűy mu
zapewnić  lepsze  chłodzenie.  Z  reguły  procesory  spokojnie  przeűywaja
temperature  nawet 70°C (odpowiednio dla procesorów tolerancja przedstawia
się następująco: PPC od 0°C do 105°C, Celerony 0°-70°, Athlony  0°-80°  ),
jednakűe  praca  w wysokich temperaturach skraca űywotność procesora, moűe
powodować przekłamania w przesyłaniu danych, co  z  koleji  doprowadza  do
zawieszenia się komputera.


Wracajac do radiatorow: wybierajac  radiator  naleűy  zwrócić  szczególna
uwagę  na  następujace czynniki: 1.Wielkość radiatora. Duűe radiatory mimo
űe lepiej oddaja cieplo  mają  jedna  powaűną  wadę:  sa  cieűkie.  Ma  to
szczególną  wagę  gdy nasza Amiga to A1200 w E/Box, gdzie karta trzyma się
tylko na złączu grzebieniowym, a im cieűsza tym bardziej  sie  wygina,  co
moűe   powodować  űe  styki  moga  nie  łaczyc,  moűe  to  doprowadzić  do
zawieszenia się komputera,  gdy  poruszymy  obudową.  Naleűy  tez  zwrócić
uwagę, czy taki radiator zmieści się do naszej obudowy razem z ewentualnym
wentylatorkiem. W przypadku małych radiatorów nie ma problemów i  razem  z
wiatraczkiem zdecydowanie wystarczają do odprowadzenia ciepła z procesora,
a co waűne sa lekkie. 2.Kształt radiatora W zasadzie to nie ma  się  o  co
martwić - o tym juű za nas pomyśleli kostruktorzy radiatorow -jedyne na co
naleűy zwrócić uwagę to odpowiednio duűa powierzchnia, która ma  przylegać
do  procesora.  3.Kolor  powierzchni.  Jeśli  kupujemy nowy radiator warto
kupić radiator o powierzchni czarnej (oksydowany), który  znacznie  lepiej
oddaje  ciepło  do  otoczenia  o  ok.  30  do 50%. Unikać naleűy natomiast
radiatorów pomalowanych (np. Cyrixa od 486), gdyű znacznie  gorzej  oddaja
ciepło  od  normalnych.  Bardzo  dobre  parametry  mają  równie  radiatory
miedziane.  4.Ruch  powietrza.  Bez  zapewnienia  odpowiedniej  cyrkulacji
powietrza  nawet  najlepszy  radiator nie będzie odpowiednio wykorzystany,
dlatego teű na radiator naleűy zadbać o wentylator, który powinien być tak
zamontowany,  aby  dmuchał  powietrzę  na  radiator  gdyű jest to znacznie
skuteczniejszy  sposób  niű  zasysanie   tego   powietrza   z   radiatora.
5.Temperatura  radiatora  Warto  wspomniec  űe  im  wyűsza  temperaturę ma
radiator tym więcej oddaje  ciepła  dzięki  czemu  procesor  trudniej  się
rozgrzewa.


Zakładamy radiator w Apollo: Wpierw nalezy zlokalizowac  procesor  (jeśli
nie  moűesz tego zrobić znaczy to űe powinieneś zostawić kartę w spokoju i
przy niej nie majstrować), następnie małym płaskim  śrubokrętem  podwaűamy
radiator,  podobnie postępujemy z blaszana płytką na procesorze, która już
nam nie będzie potrzebna. Następnie czyścimy  procesor  z  resztek  kleju,
tak,  aby  jego  powierzchnia  była  gładka  dzięki  czemu  bedzie moűliwe
dokładne przyleganie procesora do  radiatora,  co  ułatwi  wymnę  cieplną.
Uwaűamy  jednak  aby  nie  porysować  procesora.  Po  zdjęciu radiatora na
procesorze moűeny odczytać jego oznaczenie, jesli nie ma na  nim  napisów,
prawdopodobnie  był  juű  podkręcany  i  ,,szlifowany'',  aby uniemoűliwić
uűytkownikowi stwierdzenie tego  faktu.  Wracajac  jedank  do  radiatorow,
jeśli  zamierzamy  uűywac  stary  radiator, rownieű jego naleűy oczyścić z
kleju tak aby go  nie  porysowac.  Teraz  moűemy  odtłuścić  procesor  np.
spirytusem,  podobnie  moűemy  postąpic  z  radiatorem.  Następnie  naleűy
posmarowac procesor klejem termoprzewodzacym  i  przykleić  radiaror,  lub
jeűeli  zamierzamy dolutować drugi SIMM, ,,stojący'' lub ,,ukośny'' musimy
umieścić radiator na paście silikonowej, tak aby móc przesuwać radiator  w
celu  załoűenia/wymiany  modułów SIMM. Wybierając pastę silikonową, lepiej
kupić taďszą, która w zupełności wystarczy. Pamiętamy teű aby  nie  nałoűy
jej  zbyt  duűo,  naleűy  ją  natomiast  nałoűyć  równomiernie,  na  całej
powierchni procesora. Problemem w  tym  rozwiązaniu  jest  ślizgający  się
radiator,   aby  temu  zapobiec  uűyłem  kleju  klejącego  na  gorąco  tzw
,,GlueGun'', co prawda klej rozpuszcza się pod wpływem ciepła,  ale  nasza
Motorolka  juű  nigdy  nie  osiągnie takiej temperatury, aby była w stanie
roztopić  klej.  Oczywiście  mozna  teű   zastosować   inne   rozwiązania.
Wentylator.  Przy  wybieraniu  wentylatora  kierujemy  się  jego  mocą: ja
posiadam wentylator o mocy 1.2W, drugim kryterium powinna być  jego  cicha
praca,  naleűy pamiętać aby wentylator posiadał wtyczkę zasilania taką aby
moűna było go podłączyć bezpośrednio do zasilacza, najlepiej będzie  jeśli
owa  wtyczka  jest  przelotowa.  Nowe  wiatraczki  od  PC ATX mają po trzy
przewody:  dwa  z  nich  to  doprowadzenie  napięcia  u   mnie   były   to
czarny(masa)i  czerwony  (+12V),trzeci  (żółty) natomiast słuűy do pomiaru
obrotów - ale póki co Amiga nie ma takiej moűliwości.  Instalacja.  Naleűy
usunąć  stary wentylator, następnie montujemy nowy wentylator na radiator,
zanim jeszce zamontujemy go na procesor. Nowy  wentylator  naleűy  wkręcić
wkrętami w radiator, tak aby jego łopatki nie zawadzały o űebra radiatora.
I to tyle mamy teraz kartę turbo  z  super  chłodzeniem.  Poniűej  wady  i
zalety rozwiązania, chciałbym zaznaczyć zę wszystko zaleűy od wykonania.



Wady:

-mozliwość uszkodzienia karty (jeśli ktoś ma dwie lewe ręce)

-moűliwy  nieestetyczny  wygląd  (to  teű zaleűy od nas) -utrata gwarancji
(jeśli karta jest jeszcze na gwarancji)

Zalety:

-zdecydowanie przedłuűenona űywotność procesora

-większa  stabilność  systemy  przy  długiej   pracy   i/lub   podkręconym
procesorze

-niewielkie koszty


Tomasz "Tom256" Magosa [7d]
