Cd-rom LG*52



Witam  Was  kochani Czytelnicy i wy Kochane Czytelniczki (jeśli jesteście -
DAJCIE  ZNAĆ  O  SOBIE)  w  pierwszym  odcinku  naszym  polskiej telenoweli
chciałbym  się  zająć.  Opisem kilkuletniego popularnego w kraju "Malucha -
Fiata  126"  (mój stary cd-rom BTC * 16) i najnowszego modelu Ferrari (LG *
52).  Mój stary "maluch" wiadomo jak to stary grat lubi się zacinać, űre go
korozja  takűe  űe  moűna  gdzieniegdzie wsadzić pięść lub nogę nie zalecam
wkładania  innych  części  ciała  mam  tu  na  myśli  głowę  bo  moűe to si
zakoďczyć  uszkodzeniem  ciała następnie gangreną a co gorsza amputacją.  Z
odpaleniem  jego to róűnie bywa.  Jak ma humor to odpali za pierwszym razem
a  jak  nie  to  muszę  go  zapychać  po ulicy na której mieszkam na oczach
wszystkich sąsiadów, którzy z chęcią zbluzgali by mnie za "ciche" słuchanie
"666", "Aquagen" czy "Brooklyn Bounce" a nie wspomnę o takich luksusach jak
abs, klima i takie tam.  Więc wypadało kupić sobie coś nowego.  Jako űe nie
było  mnie  stać na nowe Ferrari postanowiłem kupić sobie uűywane.  Swojego
LG  kupiłem  od  jednego  pececiarza  który  chciał  się  go  pozbyć bo miał
nagrywarkę  i  DVD.   Cena,  którą  zapłaciłem  to 60 zł.  dla przeciętnego
maniaka  i  fana  "maszyn  z  dreszczykiem" to w sam raz.  Montaű w towerce
bezproblemowy.   Mogę  to  spokojnie  napisać  űe poradzi sobie z tym kaűdy
nawet  początkujący  amigowiec.   Jeszcze  podpięcie  zasilania,  kabelka
przesyłającego dane oraz kabelka do gniazda wyjścia audio.  Polecam kaűdemu
amigowcowi  kupno  takiego  kabelka  i  zamontowanie gniazda np.  typu dűek
cienki  stereo,  zwłaszcza  dla  posiadaczy  wzmacniaczy.  Jeűeli posiadamy
takie rozwiązanie to moűemy korzystać z zalet naszego Ferrari, które wraz z
odpowiednimi  programami  oferuje moűliwość regulacji siły głosu, oraz opcj
balansu,  polecam  do  tego  celu program o nazwie Mui Cd Player.  Obok tej
moűliwości  dzięki  temu czytnikowi moűliwe jest słuchanie płyt audio przez
układy dúwiękowe Amigi taką moűliwość posiada Sound Player.


Innymi  zaletami naszego Ferrari jest moűliwość samplowania płyt audio i to
przy  odpowiednim oprogramowaniu na nam odpowiadające formaty.  Programy do
tego  celu moűna znaleźć na Aminecie, współpracują one z tym czytnikiem bez
problemowo.   Jak  na  "porządny"  artykuł przystało to trzeba oddać głos a
raczej klawiaturę specom albo jak niektórzy wolą profesjonalistom z szeroko
rozumianej  branűy.   Jako  pierwsi zgodzili się wystąpić spece z "Komputer
świata".  Oto jak ocenili naszego "wybraďca":


-  czas  wyszukiwania  danych  na  płycie:   bardzo  krótki  - 82 ms - czas
rozpoczęcia  pracy  po włoűeniu płyty:  krótki - 6 s - korekcja błędów:  do
słaba  -  46% - wyjście analogowe audio:  jest - jakość odtwarzania dúwięku
na   wyjściu   analogowym:    zgodna  z  oryginałem  (bardzo  dobra).   -
zniekształcenia  dúwięku:   bardzo  małe - regulowane wyjście słuchawkowe w
przednim  panelu:   jest  -  wyjście cyfrowe audio:  jest - głośność pracy:
dość  głośny  (48  dBA) - tryb pracy:  PIO4 - pojemność pamięci podręcznej:
128  kb (kaűdy testowany cedek miał tak samo) - moűliwość odczytywania płyt
o  średnicy  8  cm:   jest  -  awaryjne  wysuwanie  płyty:   jest - moűliwość
zamontowania  napędu w pionie:  jest - przyciski do sterowania odtwarzaniem
płyt   audio  na  panelu  przednim:   są  -  wersja  firmware  testowanego
urządzenia:  1.00


w teście komputer świata 2/2002 cedek uzyskał ocenę 3.81


Aby  być  bardziej obiektywnym i aby nikt nie oskarűył mnie o stronniczość,
oddam  teraz  głos  ekspertowi  z  zagranicy.   Gościem tego odcinka będzie
program o nazwie CdRomInfo v1.00 for ATAPI/SCSI-2 drives (c) Copyright 1996
Frédéric  REQUIN.   A  oto  jak  nasz  gość  ocenił  nasze  Ferrari (demona
szybkości):



********** Device identification **********

ISO version            : 0

ECMA version           : 0

ANSI version           : 2

ATAPI version          : 2

Response data format   : 1

Vendor identification  : LG      

Product identification : CD-ROM CRD-8520B

Product revision level : 1.00



********** Medium status **********

Door: Disk:   Type:      Tracks:

Close 120 mm  Read Only  Data



********** Error recovery page **********

Transfer faulty block      : No

Read continuous            : No

Report recovered errors    : No

Disable transfer on error  : No

Disable layered correction : No

Read retry count           : 128



********** CD-ROM device page **********

Hold track time              : Vendor specific

Number of S units per M unit : 60

Number of F units per S unit : 75


********** Audio control page **********

Immediate audio commands : Yes

Stop on track crossing   : No

Logical block per second : 75
                         Channel

                 Volume  0 1 2 3

Output port 0 :   255    x      

Output port 1 :   255      x    

Output port 2 :     0           

Output port 3 :     0           



********** Capabilities page **********

Read of CD-R discs          : Yes

        Method n°2          : Yes

        CD-E discs          : Yes

Write of CD-R discs         : No

         CD-E discs         : No

Audio play operation        : Yes

Composite data stream       : No

Digital output on port 1    : No

Digital output on port 2    : No

Mode 2 Form 1 format        : Yes

Mode 2 Form 2 format        : Yes

Multi-session discs         : Yes

CD-DA commands supported    : Yes

CD-DA stream is accurate    : Yes

Sub-channel R-W supported   : No

Sub-channel R-W corrected   : No

C2 error pointers supported : Yes

ISRC information supported  : Yes

UPC information supported   : Yes

Media lock supported        : Yes

Lock state                  : Unlocked

Prevent jumper              : No

Eject in START/STOP command : Yes

Loading mechanism type      : Tray

Separate volume levels      : Yes

Separate channel mute       : Yes

Embedded changer present    : No

Software slot selection     : No

Maximum speed supported     : 9152 KBps

Number of volume levels     : 255

Buffer size                 : 128 KBytes

Current speed selected      : 9152 KBps

Digital output format:

Data valid on RISING edge of BCK signal

HIGH level of LRCK indicates RIGHT channel

MOST significant byte first

Length : 16 BCKs



Muszę  przyznać, űe nasz gość małomówny, gburowaty ale co jak co na rzeczy
się zna.


Jak  na  porządny  artykuł przystało autor musi teű coś od siebie dodać np.
"ubeka w puszce", ups "pięć groszy".  Jak na produkt masowy przystało ma on
teű  swoje minusy.  Nasze Ferrari choć dobre na "rwanie lasek na imprezach"
teű ma swoje wady.  Jego największym mankamentem jest słaba korekcja błędów
(która  co bardziej impulsywne osoby moűe doprowadzić do "szewskiej pasji")
szczególnie  objawia  się  ona  przy zgrywaniu płyt audio do plików.  Jeśli
nasza  płytka  audio  będzie  juű  zmęczona  bytem  na tym świecie i będzie
posiadała  róűnego  rodzaju  znamiona  egzystencji  (zarysowania) na swojej
powierzchni.   To  moűemy  się  spodziewać,  űe zgrana ścieűka audio będzie
posiadała  dodatkowe  walory  dúwiękowe  w  postaci  trzasków,  które  przy
słuchaniu w normalnym trybie przez nasz cd-rom nie będą się objawiały.  Tak
samo  jest  w  przypadku  płyt z danymi.  Choć płyta nie posiada widocznych
uszkodzeď  to  czytnik  potrafi  taką płytkę rozpędzać dwa razy.  Czego nie
moűna  zarzucić  staremu  mojemu  napędowi  cd,  który posiadał bardzo dobrą
korektę błędów.


Na  zakoďczenie  mały  wniosek  z  naszego  amigowego  podwórka  odnośnie
porównania  naszego  poczciwego  "Malucha"  i  Ferrari.   Kaűdy zna drogi w
Polsce  tak  samo  jest z naszą Amigą.  Posiada ona kontroler urządzeď IDE,
którego  przepustowość  wynosi  około 3 Mb/s (tryb pracy PIO 0) takűe moűna
sobie  policzyć ile moűemy maksymalnie wyciągnąć z naszego cd-roma, wiedząc
űe  *  1  dla  cd-romów  to  150  Kb.   No  chyba  űe jesteśmy szczęśliwymi
posiadaczami  FastAty.   Do  największych  zalet  tego cd-romu naleűy cena,
która za nowy napęd waha się w granicach 100 zł.  i mniej.



Podziękowania dla MarX'a za pomoc przy tworzeniu artka.


Pozdrowienia   dla  uroczej  Justyny  Sęczyk  i  wszystkich  znajomych  ze
środowiska amigowego, przesyła:

ZED [LM+7d]


Kontakt z autorem - zed1200@go2.pl

                      
