FG24 i Animacje (czyli co ma piernik do wiatraka ;)



Digitalizer FG24, szlagierowy produkt Elsatu, zadomowił  się  na  naszym
Amigowym  rynku juű dobre kilka lat temu. Dzięki temu sprytnemu urządzeniu
moűliwe  jest  zrzucanie  do  plików  graficznych  obrazu  z  wyjść  VIDEO
wszelakiej  maści  sprzętu  domowego  uűytku. Począwszy od magnetowidu, po
kamery,  dekodery  telewizji  satelitarnych,  i  samą  Amigę.  Digitalizer
potrafi  takűe odczytywać telegazetę oraz tworzyć czarno-białe animacje (o
kolorowych moűe taktownie nie wspomnę ;).  Jednak,  szczerze  mówiąc,  ani
Telegazeta,  ani  zgrywanie  animacji,  nie  wychodzi  mu najlepiej. Co do
samego teletekstu, to  juű  w  ogóle  szkoda  gadać,  tylko  się  człowiek
zdenerwuje, ale jeśli zaś chodzi o tworzenie animek to są pewne sposoby na
zniwelowanie niedoskonałości sprzętowych naszego wspaniałego digitalizera,
a  takűe  dostosowanie efektów jego pracy do warunków dzisiejszego, raczej
"nieamigowego" światka komputerowego.


Jak  wiadomo  kaűdemu  uży(szko)dnikowi digitalizera FG24, sprzęcik ten w
dosyć dziwny sposób zgrywa animacje. Chodzi oto, űe przy jej odgrywaniu ma
się  wraűenie,  űe  jest trochę... za szybka, lub innymi słowy odgrywana w
zbyt szybkim tempie. Ale to  tylko  złudzenie,  wystarczy  zmniejszyć  ilo
FPSów  (klatek  na  sekundę),  űeby  ujrzeć  całą  prawdę. Bajer w tym, űe
digitalizer łapie klatki z pewnym opóúnieniem  i  przez  to  umyka  mu  za
kaűdym razem kilka "frame-ów", a w efekcie filmowa animacja przypomina tak
naprawdę lekko przyśpieszony slideshow, a nie "płynny" oryginał na  taśmie
video.  FG24  poprostu  nie nadąűa z zapamiętywaniem klatek i zapisywaniem
ich do pamięci Amigi. Niewiem coprawda jak ta sytuacja przedstawia  się  w
przypadku digitalizerów wyposarzonych w interface PCMCIA, ale z tego co mi
zachodnie wiatry doniosły ;) to i tam, ten problem  jest  wciąű  aktualny.
Jedynym  wyjściem  jakie  udało  mi  się  wymyślić  (w czasie gorączkowych
poszukiwać leku na tą dziwną dolegliwość  FG24)  było  lekkie  wspomoűenie
jego pracy w czasie zgrywania animacji. "Trik" ten napewno nie zadziała na
sygnale płynącym prosto z TV, ale w połączeniu z dobrym magnetowidem zdaje
egzamin.  Patent  polega  na  tym  űeby zwolnić odtwarzanie taśmy w czasie
zrzucania przez digitalizer animacji do pliku. Wiem űe nowsze  magnetowidy
posiadają  taką funkcje (i nie tylko nowsze) - nawet takie stare graty jak
mój Panasonic z 1988 roku mają na pilocie przycisk "SLOW". Kłopot tylko  w
tym  űeby  za  bardzo  nie  przydobrzyć  i  tym  samym nie zwolnić zbytnio
odtwarzania taśmy, bo wtedy z  zaprogramowanych  50  klatek,  otrzymamy  3
sekundy  bardzo  mułowatego  filmu  :)  Ale  to  raczej űaden problem, raz
ustawiona prędkość "wolnego  odtwarzania"  jest  juű  zapamiętywana  przez
video  i  nie  trzeba jej ustawiać za kaűdym razem. Chociaű tak jak mówię,
patent działa tylko wtedy gdy nasz magnetowid  (lub  kamera),  ma  funkcje
zwolnionego  odtwarzania  taśmy, w innym razie, niestety trzeba obejść się
ze smakiem :(


Teraz   nadszedł  czas  na  prawdziwe  mięsko,  a  ten  kto  przed  chwil
"obszedł się  ze  smakiem",  niech  nie  zatrzymuje   ślinotoku,   bo   za
chwileczkę,   juű  a  momencik,  dosłownie  za  kilka  chwil...  zaczniemy
uzdatniać Amigowe animacje, tak űeby moűna je było odczytać nie  tylko  na
naszej  Ami, ale takűe na emulowanym Jabolcu, jak i na blaszaku u totalnie
ciemnego koleżki :)) No to do dzieła !


Jak  kaűdy wie, poza Amigą űaden inny komputer (bez dodatkowych zabiegów)
nie jest w stanie odegrać animacji w formacie IFF-Anim.  Makówka  bardziej
preferuje  QuickTime-y, a pecet u koleszki MPEG i kilka formatów QT. Zatem
aby uzdatnić naszą Amigową animkę, musimy przekonwertować ją do któregoś z
ww.   formatów.  Z  grubsza  wybór  mamy  między  kompresją  do  MPEGa,  i
Jabolcowych QuickTime-ów (czyli popularnych MOVików). Poniűej postaram się
omówić  sposób  konwersji  Amigowych  animek na oba te (jakby nie patrzeć,
dosyć  popularne)  formaty  zapisu  animacji.  Wybór   któregoś   z   nich
tradycyjnie  pozostawiam  czytelnikom,  chociaű dla mnie jest oczywisty :)
Ale űeby sprawiedliwości stało się za dość...


>>>> MPEG <<<<


Jeśli chodzi o format MPEG, to ja osobiście jakoś za nim  nie  przepadam,
moűe  gdybym  miał  lepszy sprzęt to doceniłbym jego walory. Prawdę mówiąc
bez Amiśki z conajmniej 040-tką na pokładzie,  nawet  niema  co  do  niego
podchodzić.  Na  słabszych  maszynach wszelkie operacje z MPEGami wykonują
się w iście űółwim  tempie.  Jednak  dzięki  temu,  zyskujemy  na  niezłym
stopniu  kompresji  jakim  charakteryzuje  się  ten  format,  a  to odbija
się automatycznie na konwertowanych  animacjach.  Pliczek  w  IFF-Anim  po
przerzuceniu do MPEGa, zmniejsza swoją objętość prawie trzy krotnie (!!!).
Jednak w tej kwestii nawet MOViki (a przynajmniej niektóre  jego  odmiany)
nie  pozostają  w tyle, ale o tym póúniej. Tak więc jeśli zdecydowałeś się
na konwersję swojej animki właśnie do formatu MPEG  to  koniecznie  połącz
się  z  internetem  i  ściągnij  z  Aminetu  program, a raczej zbiór wielu
urzytecznych  narzędzi  o  nazwie:  Anim2mpegS.  Program  znajduje  się  w
katalogu  gfx/conv  i  zajmuje  289 kb. Znajdziesz tam równieű inną wersję
tegoű utilitka  o  nazwie  Anim2mpegB,  ale  jakoś nie  chciał on  u  mnie
poprawnie  działać  wiec  narazie  odpada  :)  Przejdúmy  moűe  do  samego
programu. Zasada działania jest prosta - program tnie  pierwotną  animacje
na  klatki,  zapisuje  je jako obrazki JPEG, a na koďcu łączy je za pomocą
kompresora MPEG. Tak  powstaje  nowa  animka,  juű  całkiem  zjadliwa  dla
przeciętnego  blaszaka. Ale niestety jest to jedyna nagroda, za męki jakie
przechodzi nasza Amiga w czasie kompresji swoich ANIMek na MPEGi. Tak  jak
wspomniałem  wcześniej,  jest  to proces piekielnie procesorzerny, a co za
tym idzie czasochłonny  na  słabszych  motorolkach.  Nawet  moja  poczciwa
030/50Mhz nieúle napociła się w czasie tworzenia 70-cio klatkowego eMPEGa.
Jednym słowem, zabawa dla posiadaczy szybkiego CPU (chociaű  jak  ktoś  ma
skłonności masochistyczne, to czemu nie ...;).

Animki  w  formacie MPEG odtwarzać moűna min. przy pomocy Froggera i RiVy
(to na Amidze), a na  piecu  pierwszym  lepszym  Movie  Plyerem  (VPlayer,
MediaPlayer, Multimedialnym Od(ku)rzaczem Systemu Îindows).

 
>>>> QuickTime <<<<


I  oto moi kochani zielone światło dla Persila... to znaczy się dla nieco
mniej zbajerowanych Amisiek (chociaű IMHO bez 030-tki pod  maską  się  nie
obejdzie).  Przedewszystkim  duűym  plusem  konwersji  na  ten format jest
szybkość z jaką "przeűuwana" się animacja z IFF-Anim  do  QT  movie.  Jest
nawet  2-3  razy  szybsza w porównaniu z mozolnym pakowaniem do MPEGa. Ale
űeby rozpocząć jakąkolwiek zabawę, najpierw  pociągnij  z  Aminetu  pakiet
Anim2qt   (jest  w  tym  samym  katalogu  co  Anim2mpeg).  Całość  zajmuje
"zaledwie" 170 kb, a po rozpakowaniu 199 :) Ale mniejsza  z  tym.  Obsługa
programu jest niemal identyczna jak w przypadku Anim2Mpeg, dlatego niebędę
się nad tym rozpisywał. Skupię się  jednak  na  bardzo  waűnym  problemie,
który  powstaje  zaraz  po  przekonwertowaniu  Amigowej  animki  do "Quick
Timeowego" MOVika. Sprawa napewno nie jest  tak  prosta  jak  w  przypadku
eMPEGów,  które to odrazu po konwersji nadają się do odtworzenia na kaűdym
PupCiowanym blaszaku. Tutaj animka wychodząca spod ręki Anim2qt, będzie  w
stanie  odegrać  się TYLKO  na Macintoshu i Amidze (CyberQT). Nawet "nasz"
osławiony Movid, wyłoűy się przy próbie odegrania  takiej  animacji.  Całą
zadyme  robi  tutaj  rodzaj  QuickTime`owego  formatu. Chodzi oto, űe jest
wiele róűnych rodzajów animki QT. Jedne  są  mniej  efektowne  (Animation,
Video), ale za to łatwiej "odgrywalne" na słabszych konfiguracjach, a inne
bardziej (Cinepak, JPEG), ale zarazem cięűkie do odczytania na  poczciwych
030-tkach.  Problem  w tym, űe przeciętny pecet (bez dodatkowych nakładek)
potrafi odczytać tylko  jeden  format  animki  QT  -  "Cinepak".  A  nasza
animacja,  niestety  jak  na złość jest w całkowicie innym formacie ("JPEG
Movie"). No i tutaj pojawia się kłopot - co z tym fantem zrobić ?  Są  dwa
sposoby.  Albo  zaczynasz  szperać po kompaktach pecetowych czasopismach w
poszukiwaniu  QuickTimePlayera  którąśtam  wersję  "FOR   WINDOWS",   albo
załączasz  emulowanego  Macintosha  i  rekompresujesz  animke  na Cinepaka
(format zjadliwy dla peceta). Przyznam się szczerze, űe  duűo  łatwiejszym
rozwiązaniem   jest   tutaj   odnalezienie   i  instalacja  QTPlayera  pod
blaszakiem. Program zajmuje niezbyt wiele miejsca na twardym dysku (4 MB w
porywach   do   7MB),  a  co  najwaűniejsze  odczytuje  wszystkie  formaty
QuickTime-ów. Do tego jest prawie na kaűdym kompakcie magazynu  NET,  WWW,
CHIP   i   tego  rodzaju  mlodzierzowych  pisemkach  :))  Dlatego  z  jego
znalezieniem nie powinno być aż tak strasznego problemu. Ale....


Jeśli  wybierzesz  drugi  wariant,  to  odpalaj Jabolca i bierzemy się do
roboty. Teraz wszystko zaleűy  od  oprogramowania,  jakim  dyspomujesz  na
emulowanym  Macintoshu.  Najlepiej űeby znalazło się tam takie cudeďko jak
MoviePlayer lub DesktopMovieFat. Z tym  ostatnim  to  najmniejszy  kłopot,
programik jest shareware i leűy sobie pod adresem:


ftp://ftp.leo.org/pub/comp/os/macintosh/leo/quicktime/desktop-movie-150.si
t


Zajmuje dokładnie 102 kb, a ściąga się całkiem przyjemnie. Mimo  wszystko
lepiej  w  roli  "rekompresora"  sprawuje się MoviePlayer. Dlatego na jego
przykładzie  omówię  sposób  rekompresji.  OK,  bez  zbędnych   ceregieli,
wczytujemy na maćku MoviePlayera, potem animkę do rekompresji, następnie w
menu "File" wybieramy opcje "Export". Pojawi się okienko, w którym klikamy
na  przycisk  "Options".  I  w  ten  sposób dochodzimy do "ustawieď filmu"
("Movie Settings" - jak na zrzucie  1).  Teraz  przedewszystkim  odkliknij
gadűet  na  samym  dole  -  "Fast Start for the Internet", i wejdú do menu
"Settings".  Tutaj  otwiera  się  okienko  ustawień  kompresji  ("Compress
Settings"  -  foto  numerek  zwei  :).  I  tu wybieramy odpowiedni format,
oczywiście  chodzi  nam  o  Cinepaka,  chociaű  w  czasie  rekompresji  na
wolniejszych  maszynkach,  potrafi  skutecznie  zamrozić  Jabolca,  ale co
zrobić jak niema innego wyjścia (poza instalką QTPlayera na  blaszaku  :).
Wybieramy  teű ilość kolorów, tutaj teű niema co szaleć, ustawiamy zgodnie
z prawdą - 256 Grays. Na koniec został  jeszcze  suwak  "Quality",  dzięki
niemu  ustawiamy  jakość przetwarzanej animki. Moűna spokojnie zostawić na
Medium lub przeciągnąć do High lub Best. No i to by było  chyba  wszystko,
zatem wciskamy OK i wybieramy ścieűkę dostępu dla zrekompresowanej animki.
Teraz  Jabolec  spróbuje  przerzucić  starą  animacje  do  Cinepaka.   Ale
zaznaczam,  moűe się przy tym trochę pomęczyć. Napewno sporo czasu zejdzie
zanim pojawi się okienko "Exporting Movie", potem  powinno  pójść  jak  po
maśle, chociaű róűnie to bywa. Ale jeśli wszystko przebiegło bez większych
komplikacji, to moűemy się wreszcie brać za testowanie. Najlepiej mieć pod
ręką  jakiegoś  blaszaka,  ale  testy  da  się teű przeprowadzić na naszym
Movidzie,  lub  CyberQT.  Szczególnie,  űe  ten  ostatni  pokazuje  (przed
puszczeniem  animki)  format  w  jakim  została  skompresowana. A wiec jak
nabazgroli coś takiego "Video: Radius Cinepak, 8 bit" to jesteśmy  w  domu
:)))  Coprawda  odgrywanie animacji MOVie na Amidze zajmuje trochę procka,
ale co tam, jeśli zyskujemy całkowitą  kompatybilno  z  resztą  świata,  a
takűe  całkiem  znośny stopieď kompresji, to niema co narzekać :). Jak dla
mnie to w obecnej chwili najlepsze  rozwiązanie  dla  Amigowców,  chcących
prezentować  swoje digitalizowane animki nie tylko na Amidze, ale takűe na
równoległym świecie, zalanym przez niebieską masę  zagrzybiałych  PieCyków
:)  Napewno warto poeksperymentować. Ja z uporem maniaka, polecam instalkę
QuickTimePlayera pod Windozą. Ma się wtedy naprawdę  duuuűo  większe  pole
manewru, niű w przypadku gołego peceta.


No i w ten sposób dochodzimy do koďca moich dzisiejszych wywodów, na temat
konwersji  Amigowych animacji do formatów MPEG i QT. Wybór, którego z nich
pozostawiam oczywiście czytelnikom,  ale  ja  osobiście  obstawałbym  przy
QuickTime-ie.  Swoją drogą eMPEGi teű uszyłyby w tłoku... ale ta kompresja
- coś strasznego!!! :(  Właścicielom  030-tek,  radziłbym  uzbroić  się  w
cierpliwość  (oraz w wagon ciastek i torebkę herbaty :) Co innego taki QT,
animka przerzuca się w mgnieniu oka, no chociaű czeka nas  jeszcze  trochę
zabawy  pod  emulowanym  Macintoshem, ale to juű szczegół. Z tego co tutaj
napisałem wynika odwieczna,  komputerowa  maksyma  -  wszystko  zaleűy  od
sprzętu!  Jak  dysponujesz szybką Amisią to moűesz pokusić się o kompresje
do MPEGów, ale jeśli masz 030 on board,  albo  co  gorsza  020  to  lepiej
skombinuj  QTPlayera  pod  blache  i  konwersuj  animke do Quick Timeowego
MOVika :)

        
...no więc trzymajcie się i do następnej kompresji


....wasz niezmordowany


Marx ex FueGo [lM+7d]


fUego@go2.pl


p.s.  Jeszcze  moűe  mała  rada   dla   nieszczęśników,   nieposiadających
magnetowidu  z moűliwością zwalniania taśmy. Jeśli chcecie űeby animka QT,
odgrywała się w miarę normalnie (a nie z prędkością samolotu  odrzutowego)
to  zapuście CEDa i w pliku "An2qt" w lini 34 zmieďcie wartość fps-ów z 10
na 5. Dzięki temu, film trochę  zwolni  i  zacznie  przypominać...  trochę
szybciej  puszczany  slideshow.  :) No co? W koďcu na bezrybiu i rak ryba!
:))
