Miniaturowy nadajnik UKF



Pewnie wielu z was marzy o karierze na antenie radiowej (juű  nie  mówię
telewizyjnej)  Jednak  nikłe  umiejętności  i  brak  talentu nie pozwalają
najczęściej na zrealizowanie  naszych  szczytnych  planów  (chociaű  teraz
takie  farbowane  "talenty" są w modzie, wystarczy spojrzeć na "gwiazdy" z
programu Disco Polo Live). No ale  jeśli  nie  mamy  ciągotek  do  pobicia
Boysów  a za to chcemy by "puszczano" nas 24 godziny na dobę (czego űadna,
nawet komercyjna stacja z pewnością by się  nie  podjęła)  to  moűe  warto
rozpatrzeć  wszystkie  za i przeciw, zebrać wszystkie swoje oszczędności i
najzwyczajniej załoűy własną radiostację ? Pewnie myślisz űe nawet  gdybyś
pracował  u  swojej  babci  przez  200 lat przy sianokosach, lub zbieraniu
kartofli to i tak by nie uzbierał  takiej  ilości  gotówki  potrzebnej  na
otworzenie własnej radiostacji (ciekawe czy sama babcia by tyle wytrzymała
;). Ale chyba  sytuacja  nie  wygląda  to  tak  tragicznie.  Wystarczy  űe
odmówisz  sobie kupna kilku butelek pewnego napoju chmielowego, a będziesz
mógł bez űadnych problemów prowadzić swoje własne, amatorskie radio.



Oczywiście nie trudno się domyśleć űe takie swawolne uűywanie przestrzeni
radiowej nie jest zgodne z polskim prawem. Sam nadajnik (bo o nim tu mowa)
jest  w gruncie rzeczy urządzeniem jak najbardziej legalnym, dopiero to co
wprawiony uűytkownik moűe z nim zrobić, moűe powodować konflikty z szeroko
pojętą  "władzą".  Ale  z  drugiej  strony  nikt  się  przecieű nie będzie
przywalał jeśli twoja radiostacja obejmować będzie, dajmy na to "zaledwie"
wszystkich  w promieniu pół kilometra (o ile nie będziesz zakłócał űadnego
innego radia :). No ale któű się nie  powstrzyma  od  zakłócania  sąsiadom
Radia Maryja ???


To tytułem wstępu, oczywiście prowadzenie swojej własnej  radiostacji  to
tylko  przykład tego co moűna zrobić z nadajnikiem, i tak naprawdę moűe on
słuűyć  do  zupełnie  innych  celów.  Ale   teraz   przejdúmy   do   spraw
technicznych. Mini Nadajnik UKF, jest bardzo prostym, radiowym nadajnikiem
o dosyć niewielkim zasięgu, jednak za to  zachowuje  bardzo  dobrą  jakość
przesyłanych  dúwięków.  Urządzenie  to produkowane jest przez firmę Jabel
jako zestaw do samodzielnego montaűu (o symbolu J-73). No i tu pojawia się
problem,  ludzie  nieczujący  się  dobrze  z  lutownicą  w  ręku  poproszą
znajomego elektronika,  który  zmontuje  ten  mininadajnik  z  zamkniętymi
oczami.  Układ  jest  niesamowicie prosty do zlutowania !!! Jedyny problem
moűe być z cewką którą trzeba nawinąć na wiertło o średnicy 5  mm,  ale  w
tym  przypadku  teű moűna się przecieű zwrócić do znajomego elektronika :)
Koszt całego urządzenia wacha się w granicach 7-14  złotych  i  zaleűy  od
tego  gdzie  się je kupi (główny zestaw z płytką drukowaną i częściami). U
producenta, na jego stronie WWW kosztuje  on  coś  chyba  z  7  zł,  ale w
sklepach  elektronicznych  moűe  być  róűnie.  Np.  u pewnej pani w Białej
Podlaskiej ten układ kosztował bagatela 13 zyli - toű to istne  zdzierstwo
!!!  Dlatego najlepiej kupywać prosto od Jabola (sorry... Jabela) z tym űe
w pojedynkę raczej  niewarto  (poczta  dowali  swoje  a  wtedy  nawet  juű
bardziej się będzie opłacało kupić ten nadajnik w sklepie u tej kobitki ;)
Najlepiej zebrać się w pare osób i kupić kilka sztuk na raz, wtedy  haracz
poczty rozkłada się na wszystkich i niema większego problemu.


Układ  składa  się  raptem  z  paru  rezystorów,  kondensatorów,  jednego
tranzystora,   potencjometru  i  trymeru  oraz  wspomnianej  cewki,  no  i
oczywiście antenki. Mamy teű wejście  fonii  (moűna  tu  podstawić  zwykłe
"cinche"  űeby  pasowała nam do wyjść Amigi ). A to wszystko zasilane przy
pomocy  klasycznej  baterii  9-cio  woltowej.  Tylko  do  razu   uprzedzam
-nadajnik  jest  MONOFONICZNY ! Po jego złoűeniu nie naleűy zaczęsto rusza
całego "mechanizmu", szczególnie jeśli układ leűy luzem i niemasz  pomysłu
na  obudowę  dla  niego. Bardzo łatwo jest w taki sposób rozstroić űmudnie
ustawianą częstotliwość nadawania. To samo tyczy  się  anteny,  po  prostu
lepiej jej nie dotykać w czasie pracy urządzenia.


Po  tych  teoretycznych  wywodach  zabieramy  się  do  nadawania.  Według
instrukcji  mininadajnik zdolny jest nadawać na falach 66-73 Mhz (czyli te
rejony gdzie juű nawet ruskie radiostacje  się  nie  zapuszczają).  Jednak
niemartwcie  się,  akurat  w  tym momencie instrukcja kłamie. Nadajnik bez
problemu działa  na  wyűszych  częstotliwościach.  Mi  bardzo  podpasowała
częstotliwość  85.3  Mhz,  lub  sąsiednie,  ale  kaűdy  wybierze sobie sam
odpowiednie pasmo, które będzie mu najbardziej pasowało (o  ile  nie  jest
ono  juű  zajęte  przez  inną  radiostacje). Tu nie trzeba się legitymować
koncesją od űadnych instytucji, ani konsultować się z ministrem lączności.
Poprostu patrzysz czy fala jest wolna i ją zajmujesz !!! Totalna samowolka
!!! Niejest to juű zgodne z prawem,  ale  zwaűywszy  na  małą  szkodliwość
społeczną,  takie  działania,  nie  są karalne :) Jasna sprawa, űe o wiele
bezpieczniej bawić się na częstotliwościach "fabrycznych" czyli tych do 73
Mhz,  ale  spójrzmy  prawdzie w oczy, kto jeszcze odbiera te fale ??? Moja
wysłuűona wieűyczka łapie jeszcze te zakresy, ale większość nowego sprzętu
juű  nie.  No  wiec chyba skazani jesteśmy na łamanie prawa. Ale wróćmy do
instrukcji montaűu nadajnika. Producent pisze, űe "zasięg nadajnika wynosi
od  kilku  do  kilkudziesięciu  metrów..."  co  jest  znowu (na szczęście)
nieprawdą.  Z  tego  co  zauwaűyłem  zasięg  nadajnika  w  terenie   mocno
zabudowanym  (np.  osiedle  domków jednorodzinnych) wynosi ok. 300 metrów,
znowuű na obszarze bardziej wyludnionym nadawany sygnał moűna  usłyszeć  z
odległości  400 a nawet 500 metrów od nadajnika ! Jeśli i to dla kogoś nie
wystarczy, moűe  pokusić  się  o  "podkręcenie"  zasięgu  nadajnika  przez
zwiększenie  jego  zasilania (np. o dwa paluszki 1,5 woltowe) Wtedy zasięg
zwiększa się  o  jakieś  100-150  metrów.  I  to  jest  juű  chyba  szczyt
moűliwości  tego  małego  urządzonka. Moűna coprawda pokombinować trochę z
wymianą  tranzystora,  ale  to  juű  zabawa   dla   bardziej   wprawionych
elektroników, ja się tego osobiście nie podejmowałem. Mimo wszystko te 650
metrów na obszarze niezabudowanym to i tak chyba wystarczająca wartość  do
amatorskich  zastosowaď  nadajnika  (w  koďcu  pół  kilometra  to nie parę
metrów, jak zarzeka się producent).



Jeśli juű napaliliście się na nadajnik to moűe podsunę wam kilka bardziej
lub mniej sensownych pomysłów na jego wykorzystanie (jakie udało mi się do
tej  pory  wymyśleć).  Dla przykładu taki nadajnik całkiem dobrze sprawuje
się w czasie  nadawania  sygnału  z  telewizora  lub  z  video.  Np.  moűe
transmitować  dúwięk  z  kanału jakiejś telewizji muzycznej wprost na fale
naszego radia. Z doświadczenia wiem űe jest to bardzo pomocna funkcja, ale
to  nie  wszystko.  Na  początek  nadajnik  moűe teű słuűyć jako prawdziwa
osiedlowa mini radiostacja. Oczywiście chodzi tu  o  mocno  zawęűony  krąg
odbiorców,  przypuśćmy  paru  kumpli  którzy  nadają  na określonych przez
siebie falach tylko dla uűytku własnego. Puszczając swoje  ulubione  płyty
(albo  modki  z  Amigi  :). W gruncie rzeczy to taka bezcelowa zabawa. Ale
moűe się to przerodzić w naprawdę  ciekawy  środek  komunikacji,  przecieű
wystarczy  podłączyć  do  nadajnika  jaki  przedwzmacniacz  mikrofonowy  i
najzwyczajniej gawędzić sobie przez radio. Przypomina to  moűe  trochę  CB
radio  z  tym  űe  tutaj  mamy  rewelacyjnie czysty dúwięk no i pewną dozę
ekshibicjonizmu (przecieű wszyscy w promieniu  500  metrów  "teoretycznie"
mogą  podsłuchiwać  naszą  rozmowę). Dlatego w takich sytuacjach najlepiej
jest juű schodzić do tych przepisowych częstotliwości  (poniűej  87  Mhz),
wtedy  moűna  robić  w  eterze co się nam űywnie podoba, bez najmniejszych
obaw o ciekawskich radioamatorów i to do tego w pełni legalnie !!!  Pomysł
szalony,  ale  bardzo  łatwy  do  zrealizowania.  Jedyn  barierą  jest  tu
odległość. Do pół kilometra wszystko o jest Ok, a potem moűe być róűnie.


W zasadzie trudno jest się dopatrzeć jakiegoś prawdziwie sensownego  celu
uűywania  tego  nadajnika  i moűe właśnie przez to jest przy tym wszystkim
tyle świetnej zabawy. Dlatego jeśli lubisz  eksperymentować,  a  poza  tym
umiesz  lutować i chcesz "zabłysnąć na antenie radiowej" to koniecznie kup
sobie ten mininadajnik. Oczywiście nie miej do  mnie  pretensji  jeśli  po
pewnym  czasie  zgarnie cię policja pod zarzutem nadawania bez koncesji ;)
Mnie póki co jeszcze nie posadzili, wiec moűe i ty nie trafisz  za  to  za
kratki :)


MarX ex FueGo [lm + 7d]


fUego@go2.pl
    
