Zewnętrzny ScanDoubler Elbox z FlickerFixer



Scandoubler  jest  umieszczony  w  małej  prostokątnej  obudowie  koloru
biało-kremowego.  Dla  nie wtajemniczonych (a czy są tacy ?) wyjaśniam, űe
scandoubler  to  urządzenie  konwertujące  wszystkie  tryby  15   kHz   na
standardow częstotliwość VGA 31.5 kHz. Umoűliwia to podłączenie wszystkich
modeli Amig (oczywiście bez karty graficznej) do dowolnego  monitora  VGA.
Przenosi  pełną  24-bitową  paletę  kolorów  (16  milionów)  we wszystkich
trybach wiekszych niű 15 kHz.


W  Scandoublerze zewnętrznym konstrukcja nie wymaga otwierania ani zmiany
w komputerze. W urządzeniu wejściem jest złącze RGB a wyjściem jest złącze
VGA.  Niestety  wejście  i  wyjście jest zamontowane na płytce urządzenia.
Takie rozwiązanie jest dobre gdy posiadamy naszą Amigę w obudowie desktop.
Wtedy  scandoubler  po  zamontowaniu  leűy  spokojnie  wraz  z komputerem.
Natomiast gdy posiadamy naszą Amigę w obudowie Tower  ScanDoubler  wystaje
za   obudową   i  jest  dodatkowo  obciąűony  kablem  od  monitora.  Dobre
rozwiązanie  zastosowała  w  swoich  zewnętrznych   Scandoublerach   firma
Micronic.  Wejście  i  wyjście  zamontowala  na  krótkich  kablach  wraz z
koďcówkami które moűna przykrecić do wyjścia RGB w  komputerze.  Opisywany
Scandoubler  posiada  wysokiej precyzji układ PLL stosowany do generowania
pixeli ekranu (nie są one generowane zewnętrznie,  jak  to  ma  miejsce  w
Amidze)  zapewnia  pęłną  kompatybilność  ze wszystkimi typami Amigi (STD,
ECS, AGA)  i  standardami  video  (PAL,  NTSC).  Zastosowanie  układu  PLL
umoűliwia   bezproblemowa   współpracę   z  genlockami.  Zainstalowanie  w
Scandoublerze FlickerFixera umoűliwia konwertowanie wszystkich  trybów  15
kHz  z  przelotem (Interlace) do nie migotających standardowych trybów VGA
31.5 kHz. Scandoubler/FF firmy  Elbox  bez  zainstalowanego  FlickerFixera
moűna    w    kaűdej    chwili    przekształcić    w    pełne   urządzenie
ScanDoubler/FlickerFixer poprzez zainstalowanie układów pamięci ramki.  Do
dokonania  upgrade`u  urządzenia  do  wersji FlickerFixer potrzebne sa dwa
układy pamięci typu OKI 518221Z-30  lub  OKI  518222Z-30  w  obudowie  ZIP
(zig-zag).  Kości  te moűna zakupić jako pakiet rozszerzenia u tego samego
dostawcy, u którego zakupiliśmy ScanDoubler/FF. Instalacja układów pamięci
jest  bardzo  prosta. Zdejmujemy obudowe z urządzenia i wkładamy układy do
gniazda ZIP. Naleűy  zwrócić  uwagę,  aby  kierunek  ułoűenia  układów  by
poprawny. Na koniec ustawiamy zworki jak opisuje dołączona instrukcja i to
wszystko.  Odłączamy  zasilanie  od  komputera  i  monitora  i  podłączamy
Scandoubler z FlickerFixerem.


Scandoubler nie wymaga űadnego oprogramowania  do  poprawnego  działania.
Nie  spotkałem sie z űadnym oprogramowaniem poprawiającym pracę urządzenia
i jak sadzę nie ma takiego (bo po co?:). Po dokręceniu  wszystkich  śrubek
moűemy włączyć nasz sprzęt.


W instrukcji do ScanDoublera jest napisane, űe naleűy  najpierw  uruchomi
monitor  a  nastepnie  komputer.  Zawsze  uwaűałem  (i nawet uczono mnie w
średniej), űe najpierw powinno sie uruchomić komputer a nastepnie monitor.
Teraz  naleűy  (wg  Elboxu)  najpierw  włączyc  monitor  aby nie uszkodzić
ScanDoublera. Decyzja  co  najpierw  uruchomimy  naleűy  do  nas.  I  sami
zdecydujemy  co  wolimy uszkodzić ;). Oczywiście ScanDoubler podłączamy na
wyłączonym komputerze. Po uruchomieniu komputera naleűy odczekać  około  5
minut.  ScanDoubler  powinien rozgrzać się do temperatury roboczej. Wynika
więc z tego, űe ScanDoubler musi być "gorący", aby poprawnie pracował.  To
jest  normalne  i  nie  naleűy  sie  tym  przejmować.  Taka  juű jest jego
konstrukcja. Po "rozgrzaniu" moűemy przystapić do regulacji  obrazu  jeśli
stwierdzimy,  űe  nasz  obraz  nie jest poprawny. Obraz regulujemy poprzez
pokręcenie śrubokrętem małej śrubki potecjometru oznaczonej napisem Adjust
przy  wyjściu  VGA.  Jest  to  precyzyjny potencjometr wieloobrotowy, więc
pełny jego zakres  obejmuje  około  20  pełnych  obrotów.  W  taki  sposób
ustawiamy  obraz.  Jeśli odczujesz opór przy obracaniu śrubokrętem oznacza
to, űe dotarłeś do  koďca  zakresu  regulacji.  Nie  naleűy  dalej  kręcić
śrubokrętem  aby  pokonać  opór,  poniewaű  moűesz uszkodzić potencjometr.
Jeűeli nie moűesz znaleúć odpowiedniego ustawienia, załóű zworkę na jumper
oznaczony   Phase   (standardowo  bez  zworki)  i  powtórz  procedurę.  Po
wyregulowaniu obrazu ScanDobler jest  juű  gotowy  do  prawidłowej  pracy.
Teraz   moűesz   spokojnie   uűywać  Workbencha  na  monitorze  SVGA  przy
rozdzielczości 728x567 w trybie PAL bez  denerwującego  migotania  obrazu.
Zalet  ScanDoubler  z  opcją  FlickerFixer  jest niewątpliwie wyświetlanie
wszystkich trybów 15 kHz z częstotliwością 31  kHz  bez  migotania  obrazu
oraz  wyświetlanie we wszystkich programach pracujących w trybach 15 kHz z
przelotem i nie moűna ich przełączyć na inne tryby  ekranowe.  Szczególnie
jest  to widoczne w starszych grach uruchamianych z dyskietek. Waűną zalet
jest  równieű  ogromne  przyspieszenie  trybów  AGA   high-color.   Jeśli,
przykładowo, chcesz uzyskać obraz 640x512 przy 256 kolorach bez migotania,
musisz wybrać opcje Multiscan.  W  takiej  sytuacji  pasmo  pracy  układów
pamięci ChipRAM zmniejsza się aű do 0,6 MB/s, co powoduje nieznośnie wolne
odświeűanie ekranu. Zainstalowaie opcji FlickerFixer pozwala na  uzyskanie
tej samej rozdzielczości w trybie PAL z przelotem, ale pasmo pracy układów
pamięci nadal będzie wynosić 3-4 MB/s. ScanDoubler  z  opcją  FlickerFixer
jest  świetnym  rozwiązaniem  dla  osób  chcących  wyświetlić Workbencha w
większej rozdzielczości niű  640x240  bez  migotania  a  nie  posiadającej
jeszcze  odpowiednich  funduszy na zakup do Amigi karty graficznej. Dzięki
temu moűna wygodnie pracować w środowisku Amigi poprzez powiększony obszar
roboczy.  Polecam  osobom  które  stoją  nad dylematem czy opłaca się taki
zakup.


Mave-rick [lm+7d]
