..:MAGICZNE PRZYGODY KUBUSIA PUCHATKA:.
****************************************
..:~~~~~~~~~~OPERACJA <OSAMA>~~~~~~~~~~~:.



Puchatek siedział na fotelu i palił skręta. W ręku  trzymał  puche  piwa
"Młot  Zdzicha",  pięciokrotnie chmielonego i rozcięczonego spirytem. Obok
leżał  Prosiaczek,  i  popijał  czwartą  butle   HERAKLES-CLASSIC   PłOŃSK
APERIFIT.  Kłapołuchy  leżał  na podłodze i bekał. Puchatek, wqurwiony tym
wszystkim, włączył telewizor i oglądał wieści z frontu w Afganistanie.


-Kurde, tego Osame to bym dorwał, i jaja mu ukręcił...

-Co ty powiesz? - Mruknął lerzący na ziemi Kłapołuchy.-On nie ma jaj...

-Taaa... i świerzbi mnie, aby mu dupe skopać...

-Niezły pomysł...- Wygarnął Kłapołuchy podnosząc się z ziemi.

-Nie  widzieliście mojego UZI??? - Prosiaczek coraz bardziej się podniecał
na samą myśl o strzelaniu do talibów.

-Taaa, tylko  cholera  brakuje  mi  motywacji...  -  Puchatek  powiedział,
zaciągając się skrętem i żłopając piwko.


Tygrysek,  który  właśnie  doszedł  do  siebie  po  speedowym   transie,
postanowił  odwiedzić  naszą ekipe z zgrzewką "Zdzicha" pod pachą. Zapukał
do drzwi, a te same się rozleciały, poszarpane  ciosami  siekiery,  której
użył  wczoraj Kłapołuchy w czasie kłótni z Prosiaczkiem o ostatnią butelke
denaturatu.

Tygrysek wszedł, i zawołał na progu:

-Cholera, co tu tak ponuro... Przyniosłem sześć młotów....

-Ty bądź cicho! Poważna sprawa! - Warknął Puchatek zaciągając się skrętem.

-Sam jesteś młot! - Walnął Prosiaczek. Cholera, gdzie moje UZI....

Kiedy Kłapołuchy oświecił Tygryska o co biega, ten tylko powiedział:

-Eeee tam. Wy tu się przejmujecie jakimiś talibami... Stawiam wam  browce,
a wy tu tak... Kto chce?


Po chwili rozpoczęła się libacja. Prosiaczek dał za wygraną, i  przyłączyl
się.  Ze swojej strony dał butle "Heraklesa". Kłapołuchy trzy skręty i dwa
denaturaty.


-Ja  bym  temu Osamie jaja ukręcił... - Wymamrotał Puchatek znajdujący się
we wstępnej fazie delirium tremans.

-Ty znowu zaczynasz...?  Nie  masz  innych  zmartwień,  do  cholery...?  -
Tygrysek starał się przyjaciela sprowadzić na ziemie.

-A  może  go  tak rozwalić? - Nieśmiało odezwał się Prosiaczek spod stołu,
gdzie ciągle szukał swego UZI.

-Pojebało cię??? - Wykrzynął Tygrysek.

-A może to niezły pomysł, co? -  Odezwał  się  Kłapołuchy.  -  Mój  obrzyn
niedługo zardzewieje, trzeba go troche rozruszać....

-Te, Kłapołuchy, ja tobie radze rozruszać coś innego, a najlepiej zasadzić
w dupe Krzysia...

-Hehe, ale śmieszne... - Warknął Kłapołuchy ocierając pysk z denaturatu. -
A w ógole co robi Krzyś?

-A nic, mieszka w pedalskim domku i chodzi grzecznie do szkoły.


Ostatnio pan Sowa udziela mu korepetycji,  bo  w  drodze  na  Piwną  Górke
widziałem jak szedł do niego...


-Naaaaaa zdrowieeeeee - Wykrzyknął Kubuś wychylając pół  butli  Heraklesa.
Jego  podniecenie  było spowodowane reakcją chemiczną, zachodzącą pomiędzy
składnikami jabola w jego żołądku.

-Na zdrowiee. - Warknął Prosiaczek wypijając reszte browca  z  puszki.-  I
niech  Osame  cholera weźmie... Wtem padł jak rażony gromem pod uderzeniem
prawego sierpowego Tygryska.

-Kurwa, przestań truć dupe tym Osamą, bo  zaraz  ci  łep  wydryluje,  mały
kurduplu.  -  Tygrysek nie krył zdenerwowania. Impreza trwała jeszcze całą
noc...


***


Domek Puchatka przedstawiał żałosny widok.  Drzwi  wyrwane  z  zawiasów,
zarzygana  podłoga, wybite szyby w oknach i rozwalony na pół stół. Wczoraj
Tygrysek nie tylko przywalił w łep Prosiaczkowi,  ale  tamten  zripostował
się  swoim  kijem bejzbolowym, który trzymał pod stołem. Puchatek próbował
ich uspokoić przy pomocy pustej butelki po denaturacie, ale  Tygrysek  tak
się rozbrykał że swoją pięścią, za pomocą ciosu karate którego nauczył się
z gazety, rozwalił stół i jeszcze pełną butle Heraklesa.

Kłapołuchy się wkurzył i przyfasolił mu  tak,  że  Tygrysek  wylądował  na
suficie.  Niestety,  odbił  się,  i przywalił prosto w okno. Poodbijał się
jeszcze troche,  aż  wreszcie  wypadł  przez  drzwi  prosto  na  zewnątrz.
Kłapołuchy  w  międzyczasie  źle  się  poczuł,  i  zarzygał  całą podłoge.
Puchatek, który  przyglądał  się  temu  z  rozbawiem,  zdenerwował  się  i
potężnym  kopniakiem  wywalił  Kłapołuchego  z  domku.  Sam po chwili padł
rażony apopleksją, wywołaną pięcioma promilami czystego spirytu we krwi.


Tak  więc  cała ekipa powóciła do stanu wyjściowego. Prosiaczek leżał na
podłodze  i  czkał,  Puchatek  nieprzytomny  obok  niego,  a  Tygrysek   i
Kłapołuchy  leżeli  przed  domem.  Po  godzinie  Puchatek się ocknął, i za
pomocą szufelki zaczął  wygarniać  rzygi  ze  swojego  domku.  Prosiaczek,
zamiast  mu  pomóc,  dalej  szukał  swego  UZI, nie rozstając się ze swoim
bejzbolem. Tygrysek po przebudzeniu gdzieś poszedł, a  Kłapołuchy  poszedł
sobie  do  swego  domku,  aby przeczyścić obrzyna. Puchatek, po skończonej
renowacji chety, udał się razem z Prosiaczkiem na Piwną Górke. Tam oddawał
się  swojej  ulubionej  intelektualnej  rozrywce,  czyli  oglądaniu  TV  i
żłopieniu piwa. Prosiaczek zaś czały czas szukał swojego UZI. W  barze,  w
małym  rosyjskim  telewizorku  Puchatek  wypatrywał  reportaży o Osamie. W
między czasie zobaczył Tygryska, który szedł z paczką LSD pod pachą.


-Ej ty, po ile kwach? - Zapytał go Puchatek wieśniackim akcentem.

-A co cie to, kurwa, obchodzi? - Odpowiedział mu po chamsku Tygrysek.

-A nic, tylko pytam... - Odpowiedział Puchatek, po czym znowu beknął.

-I znowu oglądasz tego Osame??? Nie masz innych zmartwień?

-Nie mam... - Powiedzał Puchatek wypijając reszte piwska.

-To źle.

-A pamiętasz jak rozwaliliśmy Radio Maryja? - Powiedział Puchatek.

-Taaa,  to  były czasy... - Zawtórował Prosiaczek ciągle poszukujący swego
UZI.

-Wtedy było po co, bo klechy sprowadziły na nas deszcz.  A  ten  Osama  to
tyle mnie obchodzi, co dupa Maryny...

-Oj,  Tygrysku,  coś  z tobą jest nie tak... Może ty lubisz chłopców...? -
Prosiaczek starał się dopiec kumplowi.

-SZAT UP MADAFAKA!!!! - Wściekle warknął Tygrysek.

-SPOKÓJ DO CHOLERY!!! -  Wywalił  Puchatek.  -  Lepiej  powiedzcie  mi  co
porabia Królik i Sowa...

-Królik  siedzi  w  domciu,  i  pędzi  wóde  z marchewki. A pierzasty daje
korepetycje dla Krzysia...- Zaczął mówić Tygrysek.

-No prosze, jak się ustawili. -  Skwitował  Prosiaczek.  Nie  widzieliście
mojego UZI...?


Wtem, nad Piwną Górką rozległ się dzwięk lądującego  helikoptera.  Maszyna
usiadła  na  samym  szczycie, a z niej wysiadło pięciu dziwnych, brodatych
osobników w afgańskich płaszczach  i  turbanach  na  głowach.  Puchatek  i
Prosiaczek  w  milczeniu  przypatrywali się tajemniczym postacią. Tygrysek
wygarnął:

-Czego chceta, do cholery???

-Eee, my tu tylko przejazdem...-powiedział  nieśmiało  najniższy  z  całej
piątki  przyjezdnych.  -  Lecimy właśnie do Klewek, mamy tam się spoktać z
Andrzejem Le...

BUM! Najwyższy, najprawdopodobnie szef,  zdzielił  go  otwartą  pięścią  w
potylice, mówiąc coś co zabrzmiało jak "Nie gadaj tyle, do cholery!".

-Nasz  kolega  ma  problemy  związane z długą podróżą. Nie przejmujcie się
nim...- powiedział drugi osobnik.

-To czego chcecie? - Powiedział cienkim głosem  Prosiaczek,  który  zaczął
już coś podejrzewać, i właśnie mocniej ściskał swojego bejzbola.

-Piwa który chce? - Tygrysek wypalił, nie podejrzewając jeszcze kim są.

-O, nie, nie możemy brać do ust tego sztańskiego napoju...-Odparli chórem.

-No  to  czego,  do  jasnej  cholery???!!!!  -  Niegrzecznie  odezwał  się
Tygrysek.

-No, tego, chcemy żebyście udali się z nami...

-A po jakiego grzyba? - Puchatkowi nieproszeni goście zaczeli już  działać
na nerwy.

-Nasz przyjaciel Osama potrzebuje zakła... - Odezwał się najniższy, ale po
chwili znowu zamilkł pod wpływem ciosu szefa.

-Nie zwracajcie na niego uwagi. Może zechciecie być naszymi gośćmi...? - I
tu  szefunio  wyciągnął  zza  pazuchy  pordzewiałego  kałasza,  co zresztą
uczynili postali osobnicy. Prosiaczek zaczął się denerwować, gdyż bez  UZI
nie  miał  szans.  Puchatkowi  coś  zaczęło  świtać,  a Tygrysek dalej nic
rozumiał.

-DOOM!!!! Na ziemie chłopaki!!!! - Wszyscy  usłyszeli  głos  Kłapołuchego,
który  w prochowcu wyskoczył zza baru z obrzynem w ręku. Po chwili salwa z
obrzyna odrąbała pół głowy szefowi bandy, po czym kolejne naboje  położyły
trupem następnego intruza. Puchatek dał nura pod lade, a Tygrysek udał się
za nim. W Prosiaczku zawrzała krew, i za pomocą bejzbola sprał  na  kwaśne
jabłko   trzeciego   porywacza.  Czwarty  i  piąty  szybko  dali  noge  do
helikoptera. Kiedy Prosiaczek skończył maltretować trzeciego bejzbolem, na
zakończenie  walnął  go  ostro  w  krocze,  aż tamten w podskokach dogonił
swoich  towarzyszy.  W  następnej  minucie  helikopter  szybko   odleciał.
Kłapołuchy  splunął na ludzkie szczątki, a Prosiaczek głośno i pogardliwie
pierdnął. Tygrysek nawyraźniej zakapował,  bo  zaczął  latać  dookoła  jak
nakręcony wykrzykując:

-To  byli  talibowie, cholera, co teraz, co, co... SLOMP! Puchatek otwartą
pięścią przywołał go do porządku.

-Kurwa, spokój! Teraz to oznacza wojne...

-A nie mówiłem! - Warknął Kłapołuchy przeładowywująć obrzyna.

-No, teraz jak tylko znajde UZI... - Prosiaczek nie ustępował.

-Coś sobie przypominam... - Tygryskowi wracała powoli  świadomość.  -  UZI
pożyczyłeś Królikowi, jak byłeś w transie na kwasie...

-Niech  to  cholera...  Panowie!  Musimy  odbyć narade wojenną! Idziemy do
Królika! - Głośno oznajmił Prosiaczek.

-Zaraz! A kto weźmie piwo? Z  pustymi  ręcami  nie  pójdziemy...-  Zawołał
Puchatek.

-Oj,  ty  kolubryno...  Przeciem mówił że pędzi wóde, no nie? Na pewno się
podzieli... - uświadomił Tygrysek Puchatka. I po chwili cała ekipa ruszyła
w kierunku marchewkowej plantacji Królika.


***


Plantacja  Królika  otoczona  była drutem kolczastym pod napięciem 10000
wolt, i murem wysokim na trzy metry. Stalowa  brama  z  zasiekami  broniła
wstępu.

-O kurwa, ale sobie chate odwalił... - Podsumował Tygrysek.

-Oj,  chyba  nic  z  tego...-  Powiedział  Puchatek.  - Trzeba było wziąść
piwko...

-Nooo... To idź na Piwną Górke. - Prosiaczek naciskał.

-Taaa? A kto zapłaci?? - Warknął Puchatek.

-SZAT UP!-Wrzasnął Tygrysek. - Najpierw trzeba zapukać...

Kłapołuchy zawiesił obrzyna na ramie i nacisnął guzik na bramie. Po chwili
z domofonu usłyszeli głos Królika:

-Czego kurde chcecie!! Widze was od godziny na monitorze!

-O  kurde,  tu  jest  jak  w  rezydencji  Carringtona...-Cicho  powiedział
Prosiaczek.

-Chcemy coś załatwić... - Ponuro zagrzmiał Kłapołuchy.

-Spirytu wam nie dam! Chyba że zapłacicie...

-Tu nie chodzi o spiryt do cholery!!! Otwieraj! Talibowie atakują!-Grzmiał
Kłapouchy.

-Coo? Co mi tu wciska...

BOAM!  Kłapouchy wywalił z obrzyna rozwalając za jednym zamachem domofon i
zamek w bramie.

-Kurwa!!!!! - Królik wykrzyknął tak głośno, że słychać  było  na  zewnątrz
fortecy. - To kosztowało 200 litrów spirytu...!!!

Szybkim ruchem nasza dzielna ekipa wywaliła drzwiczki, i w wpadła do domku
Królika. Niestety, zrobili to tak szybko, że Kłapouch potknął  się  o  róg
dywanu i wyłożył się jak długi, po czym reszta powpadała na niego.

Królik, w szoku, siedział na kanapie.

-Kurde,  przecie  mówie,  że  nie  o  spiryt  chodzi!!!-Kłapouchy wstał, i
otrzepał swój prochowec.

-No to o co, do cholery???? - Królik zapytał.

Puchatek wstał, i wyjaśnił co się stało na Piwnej Górce.

-A co obchodzą jakieś kutasy w turbanach? Interes mam i tyle...

-Cholera, czy ty zasrańcu nie wiesz, że te kutasy nienawidzą wódy???

Zaraz tu znów przylecą i rozwalą twój pieprzony domek!

-No no, to jest dochodowy interes! Ja ci dam...

-Co?-Kłapouchy skierował skróconą lufe w kierunku głowy Królika.

-Eeee, już nic... - Odpowiedział Królik.

-To  dobrze.  Panowie!  -  Tu   Kłapouchy   wtarmosił   stół   na   środek
pokoju.-Zaczynamy narade!

-Tee,  co  to  za  narada  bez  wódy? No Królik, dawaj towar! - Wieśniacko
odezwał się Puchatek.

-I oddawaj moje UZI! - Pisnął Prosiaczek

-A masz, tylko kurz zbiera! - Królik wytarmosił jakiś przedmiot  z  szafy,
po czym poszedł do bimbrowni i przyniósł beczke wódki marchewkowej.

-Na zdrowieeee

-Taaa, na zdrooo...

-Ale ostra ta wóda...

Te  i  inne  odgłosy  obwieściły  początek  libacji.  Po chwili cała ekipa
studiowała uważnie mape Afganistanu, wydartą z atlasu  szkolnego  Krzysia,
który zamienił raz go na pół litra wódki.

-Taa,  Osama  może być wszędzie... - Powiedział Prosiaczek, dzierżąc swoje
UZI.

-Ta mapa jest kurewsko za mała! - Puchatek odstawił szklanke z wódką.

-Tak! A do tego jak znajdziemy Osame? - Tygrysek nie krył rozczarowania.

-Mam, mam, mam!!!! Jest! - Nagle wydarł się Prosiaczek.

-Czego? - Tygrysek warknął na niego.

-Mam! Przecierz pan Sowa ma w swoim domku antene satelitarną i super-hiper
komputer!!! Może się włamać do Pentagonu i ściągnąć fotki z satelity!!

-Te,  to  jest  myśl!  - Kłapouchy nagle oprzytomniał po pięciu szklankach
wódki.

-Tylko ten szajbus nie zapłacił mi za wóde! - Królik miał na myśli Sowe.

-Te,  załatwimy  to  w  trymiga!  Mam  pomysła!  -   Wieśniacko   zagadnął
Puchatek.-Potrzebuje kamery i aparatu.

-A po co ci? - Królik nie ustępował.

-Zobaczycie..  -  Tajemniczo  uśnmiechnął  się  Puchatek  i  skwitował  to
pierdnięciem.


***


Następnego dnia Puchatek i Tygrysek siedzieli zakamuflowani na drzewie i
na  przemian  filmowali i fotografowali to co działo się w domku Sowy. A w
nim Sowa zaznawał analnych rozkoszy z Krzysiem.

-Ale jazda! - Podniecony Tygrysek zrobił kolejne zdjęcie.

-No pewnie! - Wściekle podniecony  Puchatek  kręcił  już  trzecią  godzine
nagrania. Po godzinie obaj zeszli z drzewa. Następnie Kłapouchy z obrzynem
i Prosiaczek z UZI usadowili się przed  wejściem.  Królik  wziął  ze  sobą
potężny łom i czekał na rozkaz.

-Dobra,  zaczynamy  na  raz,  dwa, trzy... - Odliczał Puchatek. Tymczasem,
niczego nie spodziewający się Sowa dupczył spokojnie Krzysia.

-Ojejejej, już nie moge!!! - Jęczał Krzyś przez zęby.

-Spokojnie chłopcze, ach, jeszcze troche... Masz taką seksowną  dupe...  -
Zachwycał się Sowa.

Wtem:  BOAM! Drzwi przestrzelone obrzynem i wywarzone łomem odskoczyły dwa
metry w góre. Prosiaczek z UZI skoczył w kierunku łóżka z  szamoczącą  się
parą.

-Nie ruszać się! Kurwa, mówie coś! - Groźnie Prosiaczek wymachiwał UZI.

-No  Sowa.  Mamy  cie,  ty  pedofilu. Teraz zrobisz to co ci karzemy. Mamy
fotki i film. - Powiedział Puchatek pokazując rolki fimów i kasety.

-Blefujece, debile... - Sowa wkurzony wykrzykiwał.

-Ałaaaa!! - Darł się Krzyś.

-No, wstawaj pierzaku! - Kłapouchy skierował obrzyn w kierunku Sowy.

-Co tu tak śmierdzi? - Zapytał Tygrysek.

-Krzyś się zesrał... - Stwierdził Prosiaczek.

-Nie, kurde, nie w moim nowym  łożku...!  -  Jęczał  Sowa  widząc  co  sie
dzieje.

-Wypierdalaj, pipo! - Prosiaczek wykopał ubranie Krzysia z domku.

-Ałłaaa poskarże się mamieeee... - Płakał Krzyś.

-Że  co? Że Sowa ładował ci w odbyt? Hehe, ty zresztą nie masz mamusi... -
Puchatek znęcał się psychicznie na Krzysiu.

Krzyś goły i czerwony ze wstydu, panicznie uciekł z domku Sowy.

-No, i poszedł sobie... - Stwierdził Królik.-Oddawaj mi kase za spiryt!!

-...To raz. A dwa, chcemy  skorzystać  z  twojego  super-hiper-kompa...  -
Puchatek  oznajmił  triumfalnie  widząc jak Sowa drży ze strachu na myśl o
ujawnieniu kaset i zdjęć.

-Żeby pograć w Kłuejka??? - Sowa zapytał się nieśmiało.

-Nie, ty pierzaku, tylko po to aby  namierzyć  Wujaszka  Osame!!!-Puchatek
krzyknął tak głośno, że aż słychać było po drugiej stronie Lasu.

-A jak nie?

-To wtedy opublikujemy te fotki i filmy, i jeszcze zarobimy. Są tacy co to
lubią i zapłacą... - Wydarł się Tygrysek. - No, dawaj akcesa!

-Chwileczke... - Powiedział Sowa, po czym zasiadł przy swojej  super-hiper
konsolecie.

Po  paru  minutach  gmerania  Sowa zdołnlołdował wszystkie potrzebne dane.
Drukarka wypuściała stosy map i zdjęć.  Po  wszystkim  cała  ekipa  wesoło
wyszła z domku, trzymając wyłudzone materiały.

-Chłopaki,  wiecie  co?  Chyba  zapomiałem  włączyć  REC  w  kamerze...  -
Powiedział Kubuś w czasie drogi do domku Królika, gdzie  miała  się  odbyć
kolejna narada.

-Eeee?  A  ja  zapomnialem  zmienić film w aparacie...- Tygryskowi też coś
przebłysnęło w głowie.

-Wiecie co? Z wami to nawet świńskich fotek nie można zrobić...  -  jęknął
Królik.

-Ale   przynajmniej  mamy  do  cholery  to  co  chcieliśmy!  -  stwierdził
Kłapouchy.

-O  tak.  I  Sowa  zapłacił   za   spiryt.   To   co?   Poczęstujesz   nas
Króliku? - Podsumował Prosiaczek.

I cała ekipa rozpoczęła kolejną libacje.

<C.D.N>


Dr No [LM+7d]


