To tylko gra



Zdzisio szedł raúno ulicą Wilsona, która prowadziła prosto do miejscowego domu
kultury. Tak naprawde to nazywał się Zdzisław, a Zdzisio był dla  znajomych,  
zarówno w realu, jak i na IRCu. Cieszył się, bo dziś miał miejsce wojewódzki  
turniej "Armageddon". 


Niebo zapłonęło wieczorną łuną. Ulica była pusta, z  wyjątkiem  jeűdzącego  po
niej z wielkim mozołem muzealnego Fiata 126p, zwanego Maluchem. Prowadził go  
jakiś  stary  facet  mieszkający  w  starym  betonowym  bloku   mieszkalnym   
znajdującym     się     naprzeciw      jednorodzinnego      domu      Zdzisia.
"Weeoweeoweeo" - jazgotał głośno leciwy silniczek pocziwego fiacika.  Po  paru
chwilach samochodzik z pordzewiałymi błotnikami  i  naderwanymi  zderzakami,  
pomalowany na brzoskwiniowy kolor skręcił w ulice z  której  wyszedł  Zdzisio,
aby zaparkować na parkingu przed blokiem.


Zdzisio nawet się  nie  obejrzał.  Co  go  obchodzi  jakiś  stary  wapniak  na
emeryturze, który smrodzi powietrze swoim zdezelowanym złomem. Swoją drogą dla
staruszka  było to nawet opłacalne,  gdyű  od  czasu  ostrego  niedoboru  ropy
naftowej  utrzymanie samochodu benzynowego o  duűym  litraűu  było  po  prostu
nieopłacalne.  Zdzisio  miał  powód  do  dumy.  Był   najleprzym   graczem   w
"Armageddon". Najleprzym  w mieście. Dzisiaj miał  się  odbyć  konkurs  mający
zadecydować o tym, kto  będzie    najleprzym  graczem  w  całym  województwie.
A potem? Konkurs ogólnokrajowy,  potem europejski a  następnie...  Hoho,  samo
uczestnictwo w globalnym turnieju  to musiało być coś.  Nawet  juű  wtedy  nie
chodziło  o  zwycięstwo,  ale  o  sam  udział.  Zdzisio   poprawił   czapeczkę
z daszkiem, oraz podciągnął  wyűej  skejtowskie    spodnie.  Do  domu  kultury
zostało zaledwie jeszcze kilkadziesiąt metrów. Na  wszelki  wypadek  sprawdził
czy w kieszeni spodni jest karta uczestnika i  indentyfikator.  Na  betonowych
schodach prowadzących do głównego wejścia zebrał się tłum ludzi. Głównie  byli
to kibice, gdyű  uczestnicy  i  tak  byli  wpuszczani  jaki  pierwsi.  Zdzisio
podszedł do drzwi, które natychmiast automatycznie rozsunęły się. Tuű za nimi,
w obszernym hallu przy postawionym na podłodze ze syntetycznego marmuru biurku
siedziała  rejestratorka,  skupiona  przy  klawiaturze  i  ekranie     swojego
komputera. Zdzisio podszedł do niej.

-Pan jest zawodnikiem? Prosze o karte  uczestnika.  Prosze  teű  pokazać  mi  
indentyfikator... - Powiedziała ubiegając Zdzisia, który  juű  sięgnął  ręką  do
kieszeni. Podał jej űądane dokumenty. Rejestratorka włoűyła  plastikową  kartę
do czytnika, a następnie coś wpisała na klawiaturze.

-Moűe pan przejść. - Powiedział  urzędowym,  wyraúnie  zmęczonym  głosem.-Prosze
jeszcze tylko przypiąc indentyfikator do koszuli...

Zdzisio  podziękował  urzędniczce  po  czym  do  swojej  bawełnianej   koszuli
w kolorze  piasku przypiął indentyfikator.


Według tego co było juű dawno  ustalone,  zawody  miały  odbyć  się  w  sali
gimnastycznej. Bynajmniej nie dlatego, űe  konkurencja  wymagała  aktywności  
fizycznej, wręcz przeciwnie. Raczej chodziło o to űeby znaleść gdzieś  miejsce
dla  kilkuset  graczy  razem  z  ich  komputerami  i  głównym   koncentratorem
sieciowym. Zdzisio przeszedł przeszklonym korytarzem  do  sali  gimnastycznej,
która razem z  basenem  stanowiła  część  sportowo-rekreacyjną  domu  kultury.
Wnętrze sali było gwarne. Zebrało się tu ze 25 graczy z całego  województwa,  
któzi przeszli eleminacje w swoich miastach. Ojciec Zdzisia przywiózł wczoraj 
jego sprzęt, do czego był zobowiązany  kaűdy  uczestnik.  Zdzisio  miał  numer
porządkowy 17. Stanowiska były  ułoűone  rzędami  na  pokrytej  dywanem  sali.
Zdzisio znalazł swoje miejsce brez trudu.  Usiadł  na  obrotowym  fotelu  przy
prostym biurku dostarczonym  przez organizatorów konkursu. Na tym biurku leżał
niewielki,  standardowy  simputer - komputer  w  małej   obudowie,   co   prawda
o niewielkich moűliwościach rozbudowy, ale za to  wystarczający do prowadzenia
rozgrywki. Był podłączony do zasilacza, płaskiego   monitora  oraz  za  pomocą
światłowodu do głównego koncentratora. Bezprzewodowa   klawiatura,  słuchawki,
mysz i joypad leżały wprost na stole. Na  trybunach  ułoűonych  amfiteatralnie
znajdujących się ponad salą gimnastyczną na  razie panował spokój.  Ochroniarze
jeszcze nie wpuścili kibiców. Ci ostatni mogli  oglądać co bardziej  efektowne
sceny walki na wielkim telebimie rozwieszonym   nad  salą.  W  drugim  rzędzie
Zdzisio zauważył Zatora. Zator naprawde nazywał się Władek,  i  był  strasznym
trollem. Na IRCu i Usenacie wyprawiał takie rzeczy, űe aű  strach.    Bannował
z byle powodu (Miał status opa na kanale poświęconym  "Armageddonowi"),  a  do
tego był współadminem listy dyskusyjnej o tej grze. "No zobaczymy." - Pomyślał
Zdzisio, myśląc o tym, co to będzie, kiedy oboje  znajdą  się  po  przeciwnych
stronach na deathmatchu. Zator był teű niezłym  szpanerem.  Zamiast  simputera
przywiózł ze sobą komputer w staroświeckiej blaszanej  obudowie,  wysokiej  na
pół metra mini - wieży. Po co? Na pewno  nie  po  to  aby  upchać  elektroniczne
wnętrzności simputera,  bo  te    mieściły  się  na  paru  kilkucentymetrowych
płytkach. Raczej chyba po to aby jego  kumple mieli gdzie nabazgrać  markerami
swoje podpisy  i  greetsy.  Tymczasem  kolejne  miejsca  zajmowali  uczestnicy
turnieju. Ku swojej radości Zdzisio zobaczył Areozola,  z  którym  razem  grał
w jednym teamie. Dwa rzędy dalej razem ze swoim sprzętem usadowił się  Maniuś,
który takűe grał  w teamie Zdzisia.


Po kilku minutach zawodnicy w niecierpliwie czekali na przybycie publiczności.
Wreszcie gwarny tłum zaczął wchodzić na trybuny. Nad głową Zdzisia zrobiło  się
głośno. Nie widział swoich rodziców, ale  na  pewno  przybyli  na  dziesiejszy
mecz. W międzyczasie włączono telebim, na którym  na  razie  widać  było  logo
producenta gry  "Armageddon"  firmy  "InterSoft".  Na  wolnej  części  podłogi
pokrytej czerwonym dywanem stał mikrofon. Był pewnie przeznaczony dla jakiegoś
VIPa. W międzyczasie przez głośniki nadano komunikat dla graczy, aby  włączyli
swoje komputery i załadowali system i gre. Kibice rozsiedli się na  trybunach,
oczekując w napięciu i względnej ciszy co   będzie  dalej.    Zdzisio  zaloűył
słuchawki na głowe i przusunął do siebie klawiaturę. Wpisał swój nick i  hasło
po czym zalogował się do serwera gry.  Do  mikrofonu  podszedł  dyrektor  domu
kultury, i przemówił głosem wzmocnionym przez głośniki:

-Witam serdecznie na drugim konkursie gry "Armageddon". Witam zawodników, oraz
pana Witolda, który będzie administorem całej  gry.  Na  razie  űycze  kaűdemu
teamowi wygranej, i przypominam, űe  główną  nagrodą  jest  tysiąc  złotych...
A więc, zaczynamy gre!

Dyrektor  zszedł  z  mównicy,  i  po  chwili  pan  Witek  zasiadł  przy  swoim
komputerze. Był to  potęűnej  mocy  serwer  intranetowy,  z  kilkudziesięcioma
światłowodami biegnącymi z tyłu obudowy. Zdzisio  otworzył  menu  głowne  gry.
Szybko skonfigurował swóje uczesnictwo w grze, jako  pilota  czołgu  cięűkiego
Mark 2, uzbrojonego w rail - guna i laser. Areozol  zwykle  pilotował  myśliwiec
Tajfun, którym osłaniał Zdzisia, a Maniuś osłaniał bazę poduszkowcem.


Cała gra była prosta: klika teamów pilnowało swoich baz przed  atakami  innych
teamów, a jednocześnie kaűdy  team  starał  się  zdobyć  panowanie  nad  całym
terytorium. Na mapie znajdowały  się  liczne  kopalnie  i  elektrownie,  które
trzeba było  zdobyć,  co  powiększało  potencjał  teamu.    Zdzisio  sprawdził
gotowość  innych  teamów  na  panelu  kontrolnym  sieci.  Wszyscy   juű   byli
przyłączeni i czekali juű tylko na niego. Dlatego bez wachania  nadusił  opcje
PLAY. Na monitorze ukazał się kokpit czołgu. Myszką Zdzisio zmieniał  kierunek
widzenia.

-Zdzicho? - Usłyszał w słuchawkach głos Areozola.-Juű  wystartowałem.  Grzej  na
baze!

-Robi się! - Zdzisio nacisnął klawisz "+" na klawiaturze, po czym  czołg  ruszył
z miejsca. Pustynny kraobraz na monitorze poruszył się, podobnie  jak  punkcik
na mapie, oznaczony jako czołg Zdzisia. Samolot Areozola krąűył wysoko.

-Jedú śmiało! - Rzucił Areozol do mikrofonu.

-Robi się.-Zdzisio zacisnąl mocniej ręce na joysticku.

Tymczasem radar pokazał zbliűający się  obiekt  z  wschodu.  Areozol  nacisnął
klawisz "T".  Komputer  pokładowy  odnalazł  cel  i  zindentyfikował  go  jako
szturmowy lotopłat ALM-57 team'u Zatora. "No kochany, koniec z tobą"

Areozol spacją wybrał pocisk dalekiego zasięgu AAM-ARM i odpalił go pociskając
spust na joysticku. Pocisk poleciał do przodu zostawiając za sobą szarą  smuge
dymu. Przełaczając widoki klawiszami funkcyjnymi Areozol zauwaűył  űe  Zdzisio
właśnie sforsował  fortyfikacje  pierwszej  bazy  i  zajął  ją  wjeűdűając  na
odpowiednie pole.

-No, teraz jest nasza!-Usłyszał Areozol jego głos.

Tymczasem pocisk sięgnąl celu. Na rakiete  AAM-ARM  nie  ma  mocnych,  głowica
atomowa, nie ma z nią przelewk i głupie flary nie  pomogą.  Widział  wyraúnie,
jak Zator robi kwaśną mine. Musiał teraz poczekać, aű fabryka  wyprodukuje  mu
następny  lotopłat.  Tymczasem  na  mapie  widać  było  wyraűnie,  jak  zakres
panowania  team'u  Areozola  zwiększa  się.  Jeszcze   tylko   jedna   baza...
W powietrzu było spokojnie. Areozol wylądował, i  przesiadł  się  do  bombowca
ABM-6. załadował bomby burzące i poleciał  w  kierunku  bazy  Zatora.  Zgodnie
z oczekiwaniami, obrona p.lot była słaba, ledwie kilka laserów. Zrzucił  bomby
tak, űe trafiły prosto w sam  środek  bunkra.  Moűliwości  produkcyjne  Zatora
i jego team'u osłabły. Areozol katem oka zobaczył jak Zator się denerwuje  nad
klawiaturą.  Zdzisio  tymczasem  grzał  ostro  z  działa  w  kierunku  wyrzutni
rakietowych wroga, osłaniających następną baze. Dobrze mu to  szło,  a  reszte
zniszczenia dopełniły pociski z szturmowca Areozola,  który  postanowił  pomóc
koledze. Musieli spieszyć się. Do zakoďczenia  deathmatchu  brakowało  jeszcze
tylko 10 minut. Ale zwycięstwo było kwestią czasu. kolejne wyrzutnie  laserowe
zostały zniszczone przez szturmujący czołg Zdzisia.

-Jeeeest! - zdzisio wykrzyknął wypuszczając z rąk joystick. po  chwili  na  dużym
telebimie ukazał  się  komunikat  o  koďcu  rozgrywki,  razem  ze  statystyką,
z  której  jasno  wynikało  űe  Areozol  wraz  z  kolegami  zdobyli  absolutne
planowanie na planszy.


Następnego dnia wszyscy spotkali się w szkole. Nie mogli skupić się  na  nauce
ponieważ cały czas rozpamiętywali wczorajszą rozgrywkę.

-Pamiętasz jak atomówką rozwaliłeś lotopłat Zatora?

-Oj tak, a widziałeś jak ten frajer się skwasił...?

-Nie.

-To űałuj, bo było na co popatrzeć...

I tak cały dzieď na przerwach i na lekcjach. Areozol wrócił do swego  domu  na
trzecim piętrze bloku numer 24 około godziny drugiej po południu. Zjadł obiad,
a następnie poszedł do swojego pokoju. Usiadł przy biurku,  następnie  włączył
simputer. Uruchomił "Armageddon" i rozpoczął treningową sesje z  botami.  Pare
minut potem do pokoju przyszła mama.

-Znowu... A kiedy zaczniesz odrabiać lekcje...? - Powiedziała z wyrzutem.

-Mamo, zaraz skoďcze. - Odpowiedział Zdzisio nie odrywając oczu od monitora.

-Ja juű trace siły... Ty dalej swoje. A jak było w szkole?

-Jakoś...

-Czyli jak? Dobrze, űle? I wyłącz ten przeklęty komputer!

-No, dobrze...-Zdzisio nawet nie spojrzał za siebie.

-Koďcz, bo zaraz sama wyłącze...-I wyszła z pokoju.

Zdzisio dobrze wiedział, űe nic z tego nie będzie. Co najwyűej wysłucha  znowu
kilka cierpkich słów, ponieważ jego mama nie wiedziała nawet jak  się  włacza
simputer. Po godzinie gry, w której i tak zawsze wygrywał,  usiadł  niechętnie
przy drugim biurku i wyciągnął  z  tornistra  zeszyty  i  ksiąűki.  Odrabianie
lekcji szło topornie. Zdzisio cały czas myślał o grze. O tej cudownej grafice,
tych  efektach  dzwiękowch,  no i  przede wszystkim  o   wspaniałych   pojazdach
występujących w tej grze  i  róúnych  rodzajach  broni,  ich  konfiguracjach
i przede wszystkim o róúnych updatach do  pojazdów;  radarach,  noktowizorach,
teleporterach... Myślał o tym wszystkim, przybliűając do papieru długopis  raz
za razem. Wreszcie  po  pół  godzinie  udało  się  rozwiązać  pierwsze  zadanie
z matematyki. Tymczasem ojciec głośno komentował wieczorny dziennik.

-Cholera! Jak oni rządzili, to było OK, a teraz... Ja nie moge...

I tak całą noc słychać było jego głos  dobywający  się  z  salonu,  gdzie  był
telewizor.


Wreszcie przyszedł czas na turniej  ogólnokrajowy.  Akurat,  z  powodu  święta
pracy, był wtedy  długi  weekend.  Przez  cztery  dni  Maja  chłopcy  ćwiczyli
zawzięcie przy swoich simputerach. Îączyli się ze sobą o godzinie  dziesiątej,
a koďczyli o szóstej rano, robiąc jedynie przerwy na posiłki  i  chodzenie  do
toalety. W poniedziałek, w szkole, na tydzieď przed rozgrywką Zdzisio  poszedł
z chłopakami po lekcjach do pobliskiego sklepu spoűywczego i postawił  kaúdemu
po piwie.

-Słuchajcie. - Powiedział - Mam pomysł na to, aby wygrać konkurs...

-Nie będzie łatwo - Powiedział Areozol odejmując  butelke  od  ust.-Poziom  jest
zawyżony przez to całe towarzystwo z Warszawy...

-Ale mam coś... - Naciskał Zdzisio.-Îączymy się przecieű  przez  sieć  w  czasie
tego konkursu. A co jest najgorsze przy sieciowaniu...?

-LAGi..? - Wybełkotał Maniuś.

-Tak! Załatwimy ich LAGami!

-Ale wymyśliłeś... Sam optyczny koncentrator ma przepustowość 100 gigabitów...

-Tak, ale co będzie jeűeli wpuścimy NetBombardiera?

-Zwariowałeś?  Takie  gówno?  Űeby  nam  zatkało  łącza?  Ostatnio  ten  dupek
Marciszewski z 45 bloku taki numer mi wyciął. Zapomniał tylko űe obciąűa takűe
jego  połączonie  i  tak  sobie  zapchał  łącza  űe  sam   pierwszy   odpuścił
sobie... - Odparł Maniuś

-Eeee... Co ty pleciesz.  Pewnie  miał  wersje  0.89,  wczesną  bete.  Wczoraj
zassałem,  no  zgadnijcie  jaką?   1.3.   Pełny   wypas,   blokowanie   portów
bezsensownymi pingami, blokowanie serwerów... - Zdzisio upierał się.

-Juű ja to  widze...  Zablokuje  takűe  nasze  połączenia... - Areozol  teű  był
sceptyczny.

-Aleű  skąd!  Wiecie,  ten  "InterSoft"  specjalnie  zostawił  w   Screensach,
a szczególnie w wersji XL,  kilka  dziur  po  to  aby  ludziska  kupowali  ich
nakładki... Maniuś  pociągnął  z  butelki,  a  Areozol  zamyślił  się.  System
operacyjny "interSoftu" pod nazwą Screens  dawał  się  we  znaki,  szczególnie
kiedy wychodziły  róűne  niedoróbki.  A  za  łatanie  niedoróbek  trzeba  było
płacić... Na szczęście pirackie łatki łatwo moűna było ściągnąć z sieci.

-Co ty powiesz...-Maniuś odłoűył pustą butelke do plastikowej skrzynki.-A jaki
masz plan?

-Bombardier zmusi systemy w  kompach  w  sieci  do  wysyłania  sobie  nawzajem
impulsów diagnostycznych...

-A jeűeli mają nakładki?

-Maniuś, nakładka na funkcje LAN Diagnostics jest cholernie droga i raczej nie
jest potrzebna przeciętnemu userowi więc mało się ją piraci...

-Ale zablokuje i nas...

-Niezupełnie, bo ten bomber zaatakuje tylko ich, jasne? Owszem, będziemy mieli
LAGi, ale nie aű takie jak inni. Wpadnijcie do mnie,  to  zobaczycie...  Trzej
chłopcy opuścili sklep. Tymczasem ekspedientka, która przysłuchiwała  się  ich
rozmowie powiedziała do klientki:

-No widzi pani, syn Maciejewskiego teű ma tylko komputery w  głowie.  Cholerni
gówniarze, wzieli by się do nauki... A co pani podać?


Wreszcie nastał czas turnieju. Cała trójka pojechała  pociągiem  do  Warszawy,
razem ze swoim sprzętem. Rozlokowali się w schronisku młodzieżowym, a  sprzęt
zawiózła za darmo furgonetka organizatorów. Następnego dnia w sali  pobliskiej
szkoły rozpoczęły  się  zawody.  Zdzisio  miał  przy  sobie  dysk  z  nagranym
i gotowym do uűycia. Tuű po zalogowaniu natychmiast uruchomił  NetBombardiera.
Poustawiał odpowiednie opcje, po  czym  rozpoczął  rozgrywke.  Przez  następne
godziny trwały eleminacje. Bombardier na  razie  jeszcze  nie  rozpoczął  swej
pracy. Byłoby to zbyt  podejrzane.  Kiedy  jednak  Destruction  Team  z  okolic
Zielonej  Góry  rozpoczoł  gre  z  teamem  Zdzisia,  ten  ukradkiem   nacisnął
odpowiednią  kombinacje  klawiszy.  Bombardier  rozpoczął  prace.  Gra   nieco
zwolniła, ale co dopiero działo się u przeciwników... Widać było  jak  postaie
skulone  przy  klawiaturach  denerwują  się  w  momencie  kiedy  ich   pojazdy
z opóźnieniem reagują na komendy. Przez to stracili juű połowe fabryk  i  dwie
trzecie pojazdow. Wreszcie nadszedł cas na półfinał, do  ktorego  team  Zdzisia
zakwalifikował się po  cięűkiej  walce.  Znowu  rozgorzała  walka,  tym  razem
pomiędzy sześcioma zakwalifikowanymi teamami. Zdzisio znowu uruchomił program.
Walka była zacięta. Komentator urywał sobie głos  przy  mikrofonie  komentując
poczynania zawodników, które i tak były widoczne na  telebimie.  LAGi  zrobiły
swoje.   Bezsensowne   informacje   zatykały   łącza    pozostałych    teamów,
uniemoűliwiając im sprawne działanie. Wreszcie po morderczym  pojedynku  wielka
bomba neutronowa rozbiła ostatni bunkier ostatniego teamu. Zdzisio panował nad
prawie całą mapą.

-Prosze paďstwa, bezapelacyjnie zwycięűył zespół z okolic Poznania,  oto  oni:
Zdzisio, Areozol i Maniuś... Serdecznie gratulujemy...

Trzy postacie wstały ze swoich krzeseł  przy  komputerach.  Cała  trójka  szła
w kierunku sceny, na której znajdowała się komisja  sędziowska.  Trzech  panów
w garniturach wstało, i przy gorącym apluazie publiczności  wręczyło  chłopcom
puchar zwycięzców, dyplom i czek na ładnych kilka tysięcy.  Mama  Zdzisia  nie
kryła łez wzruszenia, a nawet ojciec nie poskąpił łez. Publiczność wiwatowała,
bo o to ich oczo ukazała się nowa reprezentacja narodowa w tej  grze.  Za  dwa
miesiące rozpoczynał się konkurs europejski.

-W imieniu korporacji serdecznie gratuluje  wam,  chłopcy...-Powiedział  jakiś
pan w niebieskim garniturze, przedstawiciel "InterSoftu".

W całym tym zamieszniu nikt nie zauważył ubranego  tyko  w  jeansy  i  koszule
informatyka, który podbiegł do jednego z jurorów i na moment zagadnął na  boku
sceny. Po  chwili  niezwykle  wzburzony  wrócił  na  scene  i  zaczął  rozmowe
z  pozostałymi  członkami  jury.  Tymczasem  rozentuzjazmowany  tłum   niemalűe
podnosił na swoich rękach swych nowych bohaterów.  Dziennikarze  pstrykali  na
bieżąco zdjęcia, błyskały flesze aparatów... Tymczasem widoczne na scenie jury
było coraz bardziej  wzburzone,  aű  wreszcie  przewodniczący  wziął  do  ręki
mikrofon i na całe gardło zaczął mowić. Nawet bez wzmacniacza  dobrze  słychać
było jego głos.

-Prosze  paďstwa,  unieważniamy  rozgrywke...  Pełna   dyskwalifikacja   teamu
Zdzisia... DYSKWALIFIKACJA! To jedno słowo poraziło jak grom  najpierw  trzech
chłopców, a potem powoli cichły odgłosy entuzjazmu na sali...

-...team Zdzisia został zdyskwalifikowany. - oznajmił juror, tym razem spokojnym
głosem.


I pomyśleć, űe tak to się skoďczyło! Rzecz jasna dziennikarze  nie  odstępowali
chłopców oni na krok, podobnie jak ich rodziców. Oszustwo wydało się w  bardzo
prosty sposób:  serwer  w  sieci  lokalnej  miał  uruchomiony  darmowy  system
operacyjny typu  open  source,  zamiast  komercyjnego  Screensa  "InterSoftu".
Zainstalowane  oprogramowanie  diagnostyczne  wykryło   od   razu   podejrzane
poczynania Zdzisia, ponieważ NetBombardier nie był przystosowany do  zmylania
tamtego systemu.

Gazety i telewizja nie dawały spokoju całej sprawie, z czego najwięcej  pisały
o spostrzegawczym informatyku, który zorientował  się  w  oszustwie  chłopców.
Nagrody oczywiście team nie dostał, a do domu  wszyscy  odjechali  w  poczuciu
wstydu. Zdzisio juű nigdy nie zasiadł  do  rozgrywki  z  kumplami,  ani  nawet
z nikim innym.  Zmienił  się,  skasował  Armageddon  z  dysku,  zaczął  czytać
ksiąűki.


(c) by Doktor No 2003
