Tylko chwila


Jessica była juű po kąpieli. Siedziała teraz w mięciutkim, błękitnym szlafroku
przy swojej toaletce. Wpatrywała się w lustro w którym  widziała  wcale  ładną
dwudziestoparoletnią kobietę, której czarne, długie loki spływały jak strumyki
po policzkach  i  plecach;  jej  kocie,  zielone  oczy  lśniły  niczym  piękne
szmaragdy. Jessica widziała siebie.


Jej pełne usta - posmarowane specjalną pomadką z mikrokapsułkami  -  wspaniale
błyszczały.  Teraz  nakładała  tusz  na  rzęsy.  Jedno  pociągnięcie,   drugie
pociągnięcie, trzecie...  Jeszcze  trochę  cienia,  trochę  pudru  i  ostatnie
muśnięcie kredką. "Teraz jestem piękna"  -  pomyślała.  Była  piękna.  Na  jej
twarzy pojawił się szataďski uśmiech. "Pora zapolować" -  postanowiła.  Wstała
od toaletki i wyszła z sypialni. Przeszła przez przedpokój do  małego  pokoiku
w którym stało biurko. Na nim spoczywał  komputer.  Jej  broď.  Jej  narzędzie
do...


Tego dnia kaűda sekunda  z  tym  związana  sprawiała  jej  przyjemność.  Zatem
z ociąganiem, leciutko musnęła przycisk  "power";  gdy  dioda  twardego  dysku
zgasła, Jessica chwyciła za mysz i powoli  przesunęła  jej  kursor  nad  ikonę
programu słuűącego do łączenia z Internetem. Połączyła się.

Znów ten sam uśmiech.

Oprogramowanie było uruchomione. Wolniutko najechała kursorem nad  miejsce  do
wpisywania adresu. Wpisała. Wcisnęła "enter".

Chwilkę trwało zanim na ekranie ukazała  się  strona.  Czat  erotyczny.  Jeden
z dwóch, co jakiś czas odwiedzanych przez Jessikę. Spojrzała na  pseudonimy  -
"Pan Duűy Wytrysk", "Mokra szpara", "Waligóra" i tym podobne. "Nie  mam  czego
tu szukać. Samo gówniarstwo. Czy wasze matki wiedzą, űe o godzinie dwudziestej
drugiej, zamiast spać, mówicie jakiejś panience, która zapewne  jest  facetem,
jakie pozycje byście z nią wypróbowali?" Jessica była  nieco  zirytowana,  ale
w rzeczywistości bawiło ją to. Wpisała więc inny adres. Była pewna, iű właśnie
tu znajdzie to, czego szuka. Zawsze tak było. Połączenie znów  chwilę  trwało.
Zaintrygował ją jeden pseudonim. "Ja." Na pierwszy rzut oka Ja  nie  prowadził
jeszcze z nikim dyskusji. Jessica postanowiła więc rozpocząć  z  nim  prywatną
rozmowę.

"Obserwujesz?"

Po chwili ukazała się  odpowiedú:  "Tak,  Ciemięűycielko."  To  był  pseudonim
Jessiki.

"Czy kogoś szukasz?"

Znowu chwila czekania. W tym czasie  ktoś  próbował  nawiązać  z  nią  rozmowę
pytając, czy ma ochotę na chapnięcie jego  wielkiego  pytonga.  Jej  odpowiedú
była prosta: "Spieprzaj." "Mógłbym." Tajemniczość rozmówcy podniecała Jessikę.
Zastanowiła się chwilkę co ma napisać. "Nie  jesteś  zbyt  rozmowny,  skarbie.
Dlaczego uűyłeś właśnie takiego pseudonimu?"

"Bo gdybym tego nie zrobił, to taka kobieta jak  ty  nie  odedzwałaby  się  do
mnie."

"Jaka kobieta? Przecieű nawet mnie nie znasz!"

"Widziałem przecieű jak zgasiłaś tamtego kretyna."

No tak, widział. Jessice dawno nie trafił się  taki  rozmówca.  Zazwyczaj  juű
w tym momencie przejmowała kontrolę - nad rozmową i facetem. Oni wszyscy  byli
tacy sami.

"Więc uwaűasz, űe koleś jest kretynem? W takim razie skąd się tu wziąłeś?"

Po chwili mogła juű czytać: "Ja nie jestem taki jak oni.  Nie  szukam  głupiej
gadki. Moűe szukam... Ciemięűycielki?..."

"A więc jednak kogoś szukasz?"

"Wcale nie. Jeśli jednak kogoś znajdę..."

"To co wtedy?!" - zapytała. Ten facet naprawdę ją zaintrygował.

"Moűe się przekonamy?"

O to jej właśnie chodziło. "Taaak" - pomyślała, a na skórze jej  rąk  pojawiła
się gęsia skórka.

"Moűe masz czas jeszcze dzisiaj?" - spytała.

"Moűe mam."

Jesica nie wiedziała co ma teraz odpowiedzieć. Po chwili okazało się, űe wcale
nie musiała.

"Jaki masz pomysł?" - "szepnął" nieznajomy.

"Bądú za pół godziny..." - tu podała adres.

"Będę".

Jessica rozłączyła się. Wyciągnęła się na oparciu krzesła. Ci głupi faceci dla
chwili przyjemności zrobią wszystko. Ale czy  ona  była  inna?  Znów  ten  sam
upiorny uśmiech. Miała pół godziny. Przeszła więc do  sypialni.  Skropiła  się
"Dawidoffem", włączyła The Doors i połoűyła się na łóűku,  na  swej  jedwabnej
pościeli.

*

Z transu wyrwał ją dzwonek do drzwi. I znów ten uśmiech.

Wstała, podeszła do szafy i wyciąnęła z niej czarną, prześwitującą  bluzeczkę,
sięgającą jej do  koďca  tyłka.  Zrzuciła  szlafrok.  Pod  nim  miała  czarną,
koronkową bieliznę. Nałoűyła bluzeczkę i  zapięła  guziki.  Dzwonek  zadzwonił
powtórnie. "Niech czeka." - pomyślała Jessica. Przeszła do  salonu.  Stanąwszy
koło wierzy zaczęła przebierać w stosie kompaktów.  Dzwonek.  Wybrała  Mozarta
w wykonaniu jakiegoś zespołu włoskich muzyków. Nie spieszyło jej  się.  Powoli
wyszła z salonu i skierowała  się  w  stronę  drzwi  wejściowych.  Przekręciła
kluczyk. Otworzyła. Męűczyzna stał odwrócony  plecami.  Miał  krótkie,  czarne
włosy, skórzaną kurtkę, jeasny. Był średniego wzrostu.

- Pan w jakiej sprawie? - spytała swym miękkim głosem.

Męűczyzna odwrócił się. Moűna było powiedzieć,  iű  był  przystojny.  Nie  był
w stu procentach ogolony, co bardzo Jessice przypadło do gustu.

- Szukam pewnej kobiety - odparł. - Chyba lubi znęcać się nad swymi kochankami
- dodał, po czym na jego twarzy pojawił się lekki uśmiech.

- W takim razie niech pan wejdzie. Pomogę panu ją odnaleúć.

Facet przestąpił przez próg i zatrzymał się w dziwacznej,  zawieszonej  pozie.
Dopiero teraz zauwaűył ubiór Jessiki. Widocznie zrobiło to  na  nim  wraűenie.
Szybko jednak otrząsnął się i zdjął kurtkę, a Jessica zamknęła za nim drzwi.

- Daj - powiedziała i wyciągnęła rękę by odebrać kurtkę swemu gościowi.

Ten usłuchał,  podał  jej  swoje  nakrycie  wierzchnie,  a  ona  powiesiła  je
w szafie.

- Chodú za mną - poleciła, po czym udała się do salonu.

Gestem zaproponowała by usiadł  na  kanapie.  Facet  rozciągnął  się  wygodnie
i znów zlustrował Jessikę wzrokiem. Odróciła się od niego  i  uśmiechnęła  się
z satysfakcją. Powoli podeszła do barku i wyjęła dwie szklaneczki.

- Co pijesz? - spytała.

- A co proponujesz? - nieznajomy odpowiedział pytaniem. Jessica odwróciła  się
do niego i uśmiechnęła się obnaűając białe ząbki.

- Whisky, koniak, moűe wino? - zaproponowała wedle űyczenia. Facet  zmarszczył
czoło, spojrzał przez okno na ulicę. Po chwili zdecydowany rzekł:

- W takim razie niech będzie wino. Najlepiej słodkie.

Jessica sięgnęła po butelkę białego wermutu, po czym otworzyła ją i nalała  do
obu szklanek. Zamknęła barek, wzięła szklanki i podeszła do kanapy.

- Proszę - powiedziała i podała trunek męűczyúnie. - Moűe wreszcie powiesz jak
ci na imię? - dopowiedziała wygodnie siadając.

- Mam na imię Nick. Nadal jednak nie wiem jak tu siebie nazywasz.

Jessica zupełnie o tym zapomniała.

- Mów mi... Jade. Tak więc, Nicolasie.  Twierdzisz,  űe  kogoś  szukasz.  Nick
spojrzał na nią badawczo. Przechylił kilka  razy  szklankę,  to  w  jedną,  to
w drugą stronę.

- Czy wiesz, űe wino podaje się w kieliszku? - zapytał ni stąd, ni zowąd.

Jessikę, znaną od kilku sekund równieű jako Jade, wcięło. Spojrzała  na  Nicka
nie wiedząc co powiedzieć.

- A czy jest to dla ciebie duűy problem? - odbiła piłeczkę.

- Nie - odrzekł zdecydowanym głosem. - Istotnie,  szukam  kogoś.  Zostałem  tu
zaproszony przez pewną damę. Właśnie jej poszukuję.

Spojrzeli sobie w oczy. Jessika wzięła łyk i powiedziała:

- W takim razie juű ją znalazłeś. Wiesz po co cię tu zaprosiłam?

- Szukasz przygody? Seksu bez zobowiązaď? Jest to dla ciebie sport? - wymienił
Nick, po czym równieű napił się.

- Wszystkie odpowiedzi prawidłowe - potwierdziła Jessica. - Nie  będę  kręcić.
Chyba byłeś na to przygotowany?

- Owszem - oparł Nick.

Jessica odstawiła swoją  szklankę  i  usiadła  Nikowi  na  kolanach,  po  czym
łapczywie i brutalnie pocałowała go, wbijając mu zęby w wargi.

- Widzę, űe nielubisz tracić czasu - zauwaűył.

- Nienawidzę. Chodú do sypialni.


*


Teraz  Jessica  zdecydowała  się  na  Betowena.  Jej  ulubionego  kompozytora.
Uwielbiała tę potęgę płynącą z jego muzyki. Siłę.   Nick  siedział  na  łóűku.
Podeszła do niego - zaczęła całować jego wargi, wpychała swój język jak  tylko
głęboko się dało. Rozpięła mu koszulę, zdjęła i rzuciła ją  na  podłogę.  Jego
t-shirt wylądował tuű za koszulą.  Zjechała  rękoma  niűej,  ocierając  dłoďmi
o jego sutki. Rozpięła mu rozporek i dała do zrozumienia, űe  spodnie  powinny
w tym momencie spoczywać gdzieś indziej. Zdjął  je  więc  i  odrzucił  w  kąt.
Jessica oderwała się od  niego  i  połoűyła  się  na  łóűku.  Nick  był  tylko
w czarnych bokserkach. Musiała przyznać,  űe  zbudowany  był  świetnie.  Teraz
połoűył się obok niej i, całując jej szyję, począł odpinać jej  bluzeczkę.  Po
chwili juű jej nie było, Nick schodził  więc  swymi  pocałunkami  coraz  niűej
i niűej. Zatrzymał się  na  piersiach.  Spojrzał  na  twarz  Jessiki  -  miała
zamknięte oczy i lekko rozchylone wargi. Chwycił więc za stannik i  zerwał  go
potęűnym szarpnięciem. Jessica cicho jęknęła. Nick zaczął  masować  i  całować
jej okrągłe piersi. Ssał je, gniótł, ale teű delikatnie muskał  wargami.  Jego
lewa ręka zaczęła wędrować niűej, jeszcze niűej.  Gdy  dotknął  jej  czarnych,
koronkowych stringów zaczął językiem wodzić po  jej  ciele.  Dotarł  do  pępka
i zaczął łaskotać Jessikę w tym miejscu.  Ona  tylko  mruknęła.  Wiedział,  űe
sprawia jej to duűą przyjemność. Zszedł więc jeszcze niűej. Teraz tylko majtki
stały mu na przeszkodzie. Włoűył  oba  palce  wskazujące  pod  ich  dwa  koďce
i zaczął delikatnie je ściągać. Jessica  uniosła  się  lekko,  by  ułatwić  mu
sprawę. Nick cisnął czarne, koronkowe stringi na podłogę. Jessica chwyciła  go
mocno za głowę.

- Proszę... - szepnęła przeciągle.

Nick rozchylił jej uda i  zaczął  przesuwać  swój  język  po  ich  wewnętrznej
stronie. Zbliűał się coraz bardziej do tego gorącego  i  mokrego  miejsca.  Do
najbardziej intymnego punktu ciała Jessiki. Jego język zagłębił się w waginie.
Pachniała róűą.  Po sypialni poczęły rozchodzić się pierwsze takty  dziewiątej
symfonii Betowena. Dúwięki płynęły delikatnie,  tak,  jak  gdyby  nie  chciały
przeszkadzać parze kochanków... Początkowo wpychał język jak najgłębiej  mógł.
Zrezygnował jednak z tego i zaczął przygryzać wargi sromowe. Ale to był  tylko
wstęp. Teraz skupił się juű  na  łechtaczce.  Delikatnie  zaczął  ją  pieścić.
Jessica westchnęła. Czuła rozkosz. Tak, ten facet był  dobry.  Chciała  poczuć
w sobie jego męskość, chciała by wdarł się w nią.  Wiedziała  jednak,  űe  nie
dojdzie do tego. Muzyka powoli stawała się coraz głośniejsza,  coraz  bardziej
wzniosła. Ktoś mógłby powiedzieć, űe dostosowywała się do  zastanej  sytuacji.
Ale przecieű nie było to prawdą. Przyjemne  uczucie  potęgowało  się.  Jessica
była coraz bliűej. Juű czuła. Jeszcze tylko chwila. Zaczęła jęczeć i wić  się.
Oddychała cięűko. Jeszcze tylko troszkę... Połoűyła swe uda na barkach  Nicka.
"Niczego się nie domyśla" - przemnkęło jej przez głowę. Było  go  jej  szkoda.
Ale tyle juű czekała. Jeszcze tylko chwilka... Nick nagle  przycisnął  mocniej
swój język i zaczął ją delikatnie kąsać.  Tego  juű  Jessica  nie  wytrzymała.
Zacisnęła swe uda jego na szyi i  w  chwili  największej  rozkoszy  silnie  je
przekręciła.  Usłyszała   chrzęst.   Cudowny   dúwięk   towarzyszący   łamaniu
kręgosłupa. Przycisnęła twarz trupa do swej  waginy.  W  tym  momencie  muzyka
huknęła całą swoją siłą i potęgą.  Wszystkie  instrumenty  nie  dawały  chwili
wytchnienia, a epicki chór wzlatywał  coraz  wyűej,  ku  niebu...  Jej  ciałem
targnął  przeszywający  impuls  rozkoszy.  Poczuła  mrowienie  w  sutkach,  na
powiekach, na całym ciele. Krzyknęła w uniesieniu. Wygięła  się  w  łuk  i  po
kilku sekundach bez sił opadła na jedwabną pościel.

- Taaak... - szepnęła. Była wycieďczona. Jednak z tym co przeűyła przed chwilą
nic nie mogło się równać.

Odchyliła głowę spoczywającą między jej  udami.  Oczy  Nicka  były  zamknięte,
a jego twarz umazana sokami Jessiki.

- Ôpij - powiedziała ledwie słyszalnie. - Ôpij.

A muzyka cichła, gasła i po chwili juű jej nie było. Ktoś  mógłby  powiedzieć,
űe dostosowywała się do zastanej sytuacji. Ale przecieű nie było to prawdą.


Kamil KAM_ Haczmerian

06/03/2002

(+ sporadyczne poprawki do 09/05/2003)

e-mail: kam@amiga.org.pl, karpath@o2.pl
