Od kodera.

Wymagania magazynu Excess nr 9:

Amiga (prawdziwa lub wirtualna), OS 3.0+, AGA+, AHI 4.0+ (do obsîugi
dúwiëku)

Minimalne: 020/14 MHz + 4MB Fast
Zalecane:  co najmniej 030/50 MHz + 6 MB wolnej pamiëci.  Karta GFX lub
AGA + monitor SVGA dla rozdzielczoôci 640x480.

Mag z zaîoûenia nie potrzebuje ûadnej instalacji - niepotrzebne jest
kopiowanie fontów, bibliotek lub innych danych, robienie jakichô
przypisaï itp.

Na wiëkszoôci konfiguracji start powinien byê bezproblemowy - uûytkownik
nie bëdzie musiaî wybieraê ûadnych opcji, ekranów itp. - mag powinien
wykryê i ustawiê sobie wszystko sam.

Uruchomienie maga bez wczytanego systemu jest moûliwe, aczkolwiek
NIEZALECANE.  Gdyby jednak uruchamianie bez systemu byîo koniecznoôciâ
(np.  przez niestabilnâ pracë maga), to:

- potrzebne jest uruchomienie "setpatch" i musi istnieê ENV:,
- úle zadziaîa autowybór trybu AHI,
- przy promocji ekranu uaktywniâ sië wskaúniki myszki dla trybów PAL (o
poîowë mniejsze),
- mag odpali sië w angielskiej wersji jëzykowej.

Problemy autokonfiguracji moûna usunâê przez rëczne ustawienie parametrów
startowych.


Waûniejsze znane problemy:

"Excess" jest jest programem przyjaznym dla systemu, z wyjâtkiem trybu
"Szybkie na AGA", który "wbija" grafikë bezpoôrednio w pamiëê ekranu, nie
liczâc jednak programistycznych bîëdów (albo zîego wykorzystania
systemowych zasobów), które w pewnych sytuacjach mogâ zakîóciê pracë
programu i systemu.

1.  Jeôli uûywasz popularnej "zwieszki" o nazwie MagicMenu, wielokolorowe
menu na ekranie Excessa bëdzie doôê kiepsko wyglâdaê.  Poprawne kolory
menu ustaliîem za pomocâ piór OS3.x i przy standardowym menu albo
wciôniëciu Ctrl przy MM powinno ono wyglâdaê normalnie.

2.  Mag na koôciach AGA moûe byê...  (jest?) szybszy niû na kartach
graficznych!  (tryb PAL i opcja "Szybkie na AGA") Wynika to z tego, ûe mag
wewnëtrznie pracuje na grafice planarnej.  Pracë przy magu zaczâîem juû
dawno temu i podstawowym zaîoûeniem byîo wtedy szybkie dziaîanie na
koôciach AGA.  Myôlë jednak, ûe lepiej by mag dziaîaî na karcie trochë
wolniej niû po prostu zdychaî na realnej Amidze bez karty, co ostatnio
bardzo mnie irytowaîo.

Proszë sië jednak nie obawiaê, mag jest naprawdë szybki graficznie, tylko
na A500 byîy ongiô szybsze magi pracujâce na standardowej grafice :)

3.  Odgrywany moduî (zwîaszcza czterokanaîowy) moûe na poczâtku byê
odgrywany zbyt wolno lub zbyt szybko.  Jest to jednak niezaleûne ode mnie,
tak dziaîa uûywana przez Excessa biblioteka dbplayer.library.  Inny bîâd
tej biblioteki to czasami kiepskie tychûe 4-kanaîowych moduîów w
trybie Paula DMA 8 bit.  Problem ujawnia sië w agatowych trybach 31kHz.

4.  Nie chciaîem, aby mag startowaî z pamiëcio- i procesoroûernym moduîem
"Mekka", ale tu ostatnie sîowo nie naleûaîo do mnie.  Na nienajlepszych
konfigach i 4MB pamiëci mag powinien jednak dobrze dziaîaê z najmniejszym
moduîem 4-kanaîowym.

Z ostatniej chwili: problem prëdkoôci daî sië chyba rozwiâzaê przez
wstawienie komend F0x w pierwszych liniach pierwszego patternu.

                                  UWAGA!

Ekrany Multiscan oraz DBLPal sâ bardzo duûym obciâûeniem dla wydajnoôci
klasycznej Amigi i ich wyôwietlanie przy maksymalnej iloôci kolorów moûe w
przykry sposób zakîóciê prëdkoôê dziaîania Amigi przy odtwarzaniu
wielokanaîowych muzyczek przez AHI.  Jeôli tak jest u Ciebie, a nie bëdzie
dostëpnego w magu moduîu 4-kanaîowego, bëdziesz musiaî niestety wyîâczyê
dúwiëk.

Zapis opcji dziaîa takûe na wybranâ przez uûytkownika muzykë.

5.  Wiëkszoôê obrazków w 640x240 bëdzie kiepsko wyglâdaê, bo niewiele ma
specjalnie przeskalowane wersje na të rozdzielczoôê.

6. Czasami zawodzi mechanizm zaznaczania wybieranego tekstu, ale samo
wybieranie dziaîa bez problemów. Zaznaczenie teû moûe w pewnych wypadkach
nie zostaê usuniëte. Mogâ wystâpiê teû drobne usterki w zmianach
stanu wskaúnika.

7.  Wiëcej bîëdów nie pamiëtam, za wszystkie serdecznie ûaîujë i obiecujë
sië poprawiê :)


Okno ustawieï - wyjaônienia:

Rysowanie grafiki/Graphics display
Normalne/Normal - grafika bëdzie rysowana procedurami systemowymi, czyli
tryb idealny dla wszelkich kart graficznych.  Na koôciach AGA mag
bardzo szybko dziaîa w tym trybie gdy jest aktywny FBlit (opcja
FAllocBitmap).

Szybkie na AGA/AGA Direct - uaktywnienie wîasnych procedur rysowania
grafiki dla ekranów koôci AGA.  Mag odmówi uruchomienia sië w tym trybie,
jeôli jego ekranem bëdzie ekran karty GFX.

Ekran Excessa/Excess Screen - nazwa trybu ekranu na jakim uruchomi sië
mag.

Ekran tytuîowy/Title screen - nazwa trybu ekranu na wyôwietlenie
poczâtkowych obrazków.

Dúwiëk AHI/AHI Sound - nazwa trybu AHI.

Domyôlny/Default - tryb AHI, który zostaî wybrany przez uûytkownika w
systemowych ustawieniach AHI.

Sam wybierz/Autodetect - mag sam wybierze najlepszâ opcjë.

Bez dúwiëku/No sound - caîkowite wyîâczenie dúwiëku w magu.


Ustawienia startowe.

Jeôli sâ problemy z automatycznym wyborem róûnych opcji lub wybór ten Ci
nie odpowiada, moûesz na staîe ustawiê odpowiednie parametry rëcznie.
Ustawienia edytujesz w Parametrach ikonki (Tooltypes).

NOTITLESCREEN
wyîâczy wyôwietlanie sië tytuîowych ekranów z grafikâ - szybszy start maga.

DEBUGMODE
dodatkowe testowe komunikaty przy starcie maga - to dla mnie:)

COLOURLESS
wyîâcza kolorki okna startowego.  Makakowi strasznie nie podobaîy sië te
kolorki, wiëc zrobiîem ten wyîâcznik dla niego i dla osób, które takûe
draûni ta kolorystyka albo sâ przyzwyczajone do zwykîych szarych okienek.

GFX=AGA lub GFX=NORMAL
wymusza tryb rysowania grafiki - tylko dla koôci AGA lub procedurami OS.

RESOLUTION=240 lub RESOLUTION=480
rozdzielczoôê pionowa ekranu maga.

SCREEN=$xxxxxx
tu musimy w heksach podaê id ekranu maga.

TITLESCREEN=$xxxxxxx
to samo, ale dla ekranu obrazków tytuîowych.

AHIMODE=$xxxxx
jaki chcemy mieê tryb AHI

FREQUENCY=xxxxxx
czëstotliwoôê miksowania trybu AHI

NOSOUND
definitywnie wyîâcza dúwiëk w magu.

LANGUAGE=ENG/PL
wymusza polskâ lub angielskâ wersjë jëzykowâ.  Standardowo mag sprawdza
lokalizacjë systemu i ustawia wersjë jëzykowâ automatycznie.

Przy rëcznym wybraniu ekranów i trybów AHI, mag WYÔWIETLI sposób w jaki
naleûy ustawiê te parametry.  Jeszcze raz uspokojë, ûe parametry ikonki
zadziaîajâ zawsze, niezaleûnie od sposobu uruchomienia maga.

-- 
Binger/Excess Staff
binger@wp.pl