
Scroll do photocell 1x1.

Witajcie  w  klasycznym,  soczyscie  scenowym scrollu !!!  :-) Anadune
oraz  madwizards  maja  oficjalny zaszczyt przedstawic wam juz czwarty
swoj  slide  show:   Photocell 1x1 Tytuly grafik + kredyty znajdziecie
pod prawym przyciskiem myszy

........Z  tej  strony  KAZik/Anadune  gospodarz tego programu i autor
powyzszych  obrazkow.   Od razu uprzedzam, dalej zabiora glos kolejno:
Norman,  Def  i  Action,  wiec bedzie sie dzialo :-) Tak...  udalo sie
jakos  przezwyciezyc  maly  ;-) kryzys i po prawie dwuletniej przerwie
jest kolejna produkcja z bialym drzewkiem.  Miejmy nadzieje, ze na tym
sie   nie  skonczy...   Powracajac  do  tematu.   Grafiki:   Elf-Main,
Adventure,  And!-www,  Iogo,  Jump,  Landlady  i komiksowa seria Prism
powstaly  w  calosci w mojej wyobrazni, oprocz loga lazura w annd!-www
oczywiscie  ;)  Pice:  Hanka, Landlord, Lost-x, Rage, Spussy, Sunrise,
Y'on,  Zoom-and,  sa  takze  moimi  kompozycjami jednak w wiekszym lub
mniejszym   stopniu   (jak  duzym  ocencie  sami)  zawieraja  elementy
przerysowane  ze  zdjec  lub  komiksow,  obecnie  juz nie robie takich
obrazkow...   Trzeba  takze dodac, ze Photocell 1x1 laczy w sobie dwie
rozne  epoki:   mozolnego pikselowania w 256 kolorach na Amidze 1200 i
pikselowanego  blurowania  ;-) w 24 bitach na pc (od 1997).  Na koniec
zostawilem sobie oczywiscie pozdrowionka :-) SOL, Azzaro (pomyslodawca
nazwy  tej  produkcji!),  Kierownik,  Cortez,  Crusoe, Mr.Acryl, Andy,
Norman,  Action,  Def,  Neuroup  (spoldzielnie  rlz!  ;) Brach, Celic,
Cerber,  BW,  Garfield,  Norby,  Przemek  P1, Przemek P2, Radi, Tbone,
Unreal,   Scorpik,   Lazur,   Visual,   Yal,  Voyager,  Warlock  no  i
pozdrowienia   dla   wszystkich,  o  ktorych  zapomnialem,  sorrki  za
skleroze.

........na  specjalna  prosbe  kazika  kilka  slow  od azzaro.  przede
wszystkim milo mi, ze wreszcie mozemy wam zaprezentowac nowy slideshow
kazik,  choc  szkoda,  ze z poslizgiem w stosunku do wersji pecetowej.
kazik  prosil  o  jakies kontrowersje tutaj, ale ja nie mam juz ochoty
sie  bawic  w  cichy  glos  scenowca  i  uzewnetrzniac czyjes uczucia.
koniec,  kropka.  chcialbym podrowic wszystkich, z ktorymi mam kontakt
-  ace,  acid,  adam,  adamsoft, adonis, aln!, amifan, andy, antibyte,
aragorn,  ash!,  bay-tek,  belos,  bonzaj, borys, brutus, bta, budgie,
caro,  carp,  caustic,  cd  beavis,  cerber,  chosen,  clever,  coach,
comanche, covenant, cure, curtcool, darkus, dave, def, deixas, digger,
dr.chiry, droczkins, dr.szach, drf, dziq, dzordan, elf, emers, emiter,
enter,  equal,  estrogen,  evan,  fei,  flapjack,  frequent, garfield,
garion,   ghenesis,  grass,  grogon,  guffaw,  guma,  hash,  humanoid,
icetray,  idaho,  informer,  insert,  itb,  jacko,  jim, kazik, kempy,
kessel,  kierownik,  kk,  kosmi,  krs,  kure,  lala,  leyzer,  locash,
lovelace,  madbart,  madel,  magic,  maq,  mavey, mcr, metal designer,
morino,  mr.acryl,  muffin,  muffler,  mumin,  nelson,  neuroup,  noe,
norman, noster, noxis, opi, otton, paplo, peer, pepson, pesti, phaser,
pickpoke,  pill,  pnx,  popcorn,  powerslave, protas, psion, psylocyb,
punisher,  qix,  raptor,  rebb,  rebel, renton, revi, revisq, riddler,
roover,  sante,  scavenger,  sharp, shepherd, skid, skope, sly, smajk,
spectra,  starlight,  strife,  substance,  subwork, superfml, tft, the
hooligan,  the  shepherd,  thorr,  thung,  timer, tomeq, twister, uhu,
venom,  voicer,  wierza,  wild,  yaneq,  zabora,  zig,  zoltan i zomo.
chcialbym takze pozdrowic pozostalych moich znajomych ze sceny zarowno
amigowej, jak i pecetowej.  przestancie walczyc, i tak blacha wygrala,
ale  amiga ma dusze.  dusze, ktora warto utrzymac przy zyciu chocby na
amidze  scenujac.   na  zakonczenie  jeden wielki grymas dla extenda i
wszystkich  jego  pojebanych pochlebcow - mozecie mnie pocalowac dupe.
bardzo  mocno.   tylko  na  tyle  was  stac aktualnie...  a teraz glos
zabierze ktos odpowiedniejszy.

........Hmm,  jeden,  jeden,  dwa,  trzy,  proba  mikrofonu.  Czy mnie
slychac?   Ok,  tak,  dobrze  prosze  o  sciszenie  telewizora.  Przed
mikrofonem  wasz  boski Norman/Anadune.  Zostalem poproszony o dubbing
do   tego   filmu   animowanego,   oczywiscie   zgodzilem  sie  czysta
przyjemnoscia   bo  czego  sie  nie  robi  dla  najwiekszych  wytworni
filmowych.    Mialo  byc  o  scenie.   Hmm,  scena  zdycha,  to  banda
degeneratow  i  popaprancow  ktora  uwarza  sie  za wielka elite, malo
konkretnych  ludzi,  duzo  wiochmenow  i  cd-action'owcow ;-).  Miejmy
nadzieje,  ze  bedzie  lepiej.  Stara gwardia nic nie robi ale jeszcze
zyje,  to  dobry  symptom  ;-)  Kozystajac z okazji nie moze zabraknac
gretsuf  dla  kewl  ludzi:   wielkie  brawa  dla  BOYZONE  za ich nowy
singiel...   ehh,  sorry  pomylka, oklaski naleza sie dla POISON czyli
kochanego  Yoghurta,  Spy'a,  Yasi'ego  (wiecie za co!  Jogurt, lubisz
bojsbendy, nie?;-) w nastepnej kolejnosci jest Fame (za grafike, BERET
rzadzi!),  pozniej  Lazur  (takze  za  grafe),  pozniej takie gady jak
Cedyn, Echo (cze!;-), Rappid, Carson, w sumie te cale Suspendy, Blaze,
Acid,  Raptor,  Lopez,  Pesti, oczywiscie buziaki dla mojej dziewczyny
Magdy,  oraz  po jednej frezji dla czlonkow mojej grupy czyli Anadune.
Oraz dla oczywiscie wszystkich innych gosciuf ktorych znam, a znam ich
mnostwo,  wiec  wymienianie  nie ma wiekszego sensu!  THX!  STOP, STOP
czas minal!

.........A teraz SPECJALNY gosc programu czyli:  def/flopi, lub Floppy
- jak kto woli.  W sumie to pewnie nie czytacie tego skrola, i nic was
to  nie  obchodzi  co JA tu napisze, ale, drodzy czytacze, pomecze was
chwile.   Nie  mam  zadnego  specjalnego  "przekazu",  wiec  powiem ze
jestesmy-  jako  "scena"  kiepscy  i  tylko 10% ludzi z calej tej masy
troszeczke  sie  wybija.   A reszta...  sami "mlodzi gniewni" wydajacy
magi  w  ASCII  i  duzo krzyczacy.  Nie mam zamiaru nikogo zachecac do
pracy-  ch**  wam  w  dupy  mierni  oceniacze  i  krytykanci!  A teraz
pozdrowienia   dla:    Rafauka,   Beaty,  Dosi,  aZORRO,  Patrynia1  i
Patrynia2,  Rzyga, Igla, MAQusia, Farmera, FlapaJacka, Kazika, Acryla,
SeboBJ-ELFa,   ALN,   Gogusia,   VIZUALA!    (no  luz),  Duke,  XCEda,
Docenta060,  Neuro, RADI, Belos, QIX, Spy, Forum3D, radio WaWa ;) oraz
innych.  Papa, The End i dziekujemy za glosowanie na nas.

......Z   tej   stroniczki  nadaje  Action.   Kurde  chcialbym  w  tym
czaderskim  skrolu  pozdrowic  wszystkie  moje dawne kontakty ze sceny
AMIGOWEJ  i  przekazac im bratni znak o swojsko brzmiacej nazwie HOUK!
Chcialbym  rowniez  pozdrowic  kilka wyjatkowych osob, ale to na samym
koncu.   Szkoda,  ze swap tak zszedl na psy...  troche brakuje mi tych
godzin  spedzonych na odzyskiwaniu znaczkow i pisaniu looong letterow.
Ale  coz,  nic co piekne nie trwa wiecznie buahaha!!!  <w tym momencie
prosze  o soczysty usmiech>.  Teraz podziekowania (sorry jezeli zrobie
jakis  blad  w grupie, ale jade z glowy po przeszlo rocznej przerwie -
wybaczycie?     wybaczymy!!!)...     Qwerty/Scope   (wiesz   za   co),
Lenin/Freezers  (za  wytrwalosc), wodz Redman/Applause (i tak tego nie
czytasz), Iron & Alicja/Mad Elks (za friendship), Sagrael/nie pamietam
(za  swietne  listy),  Mars/Mystic  (za  darmo), Bethoven/Freezers (za
najlepsza  muze na scenie), Bartesek/Distortion (za podroze astralne),
Comanche/Agony  (za  swietne  grafy  i  pocztowke  z  Grecji),  Glue &
Miklesz/Damage  (za  to  ze  jestescie),  Irek  P  (za pieriestrojke),
KLAF/Scalaris  (za  coolaste  lettery),  Koras/Nipson  (za wszys!tko),
Lazur/Scoopex  (za  grafe  do packa, ktorej nigdy sie nie doczekalem),
Pentax/Warsaw  Pact  (za to, ze byles moim pierwszym ctx), QIX/FCI (za
to  ze  jestes  najlepszym  polskim  swapperem),  Skowron/Funzine  (za
superanckie  wkladki  na  dyski),  Snoopy/?   (za  muzy do packa), The
King/Illusion  (za  maxa),  Trash  Head/TRSI (za jajcarskie listy), to
wsio...   teraz  troche  greetzow  dla  moich  bylych kontaktow z poza
granicy  Polski.   So,  I  wanna greetz some of my contacts around the
world (only the best guys and pure friends), let's go:  Apeman, Astro,
Adonis,  Candyman,  Dark Angel, Dr.G, Devistator, Dvize, Excel, Flynn,
Fugazi,  Felon, Gato, Gangsta, Ghandy, Lord, Moon, Muffler, Nighthawk,
Pride, React, Swoop, Steady, Sting, Speedy, Sascha, The Trendy Dealer,
Trooper,  Toxic,  Trasher,  Uyanik,  Zinko,  that's  all.   Oczywiscie
jeszcze    greetzy    dla    moich    kumpli    z   grupy.    Narazie!
<action@invarnet.inwar.com.pl>  .......  The end I jeszcze jedno.  Kto
znajdzie hidden part?  ;-) scroll restart 3...  2...  1...  0...
