Dîugowiecznoôê


Co sprawia, ûe ludzie w niektórych regionach ôwiata potrafiâ doûyê wieku 160
lat. Gdzie leûy tajemnica dîugowiecznoôci? Zagadkâ jest zjawisko niezwykle
wysokiej koncentracji bardzo dîugo ûyjâcych osób w niektórych regionach
ôwiata. Do takich miejsc naleûâ: Vilcabamba w Ekwadorze, Hunza w Kaszmirze
i rejon gór Kaukaz w poîudniowej WNP i Gruzji. Cechuje je nadzwyczajna iloôê
bardzo starych ludzi, z których wielu ma sporo ponad 100 lat.

Ludzie z Vilcabamby zajmujâ sië przede wszystkim rolnictwem na wîasne potrzeby
i generalnie pracujâ fizycznie jeszcze w wieku 90 lat. Pracë rozpoczynajâ od
wczesnego dzieciïstwa i do koïca sâ bardzo aktywni. Ich dieta jest
niskokaloryczna, zawierajâca bardzo maîo tîuszczów i biaîek zwierzëcych.

Hunza leûy w górach Karakorum na terenie Kaszmiru. W roku 1983 znaleziono tam
czîowieka, który twierdziî, ûe ma 120 lat. Lokalne legendy mówiâ, ûe dawniej
niektórzy mieszkaïcy wioski doûywali 140 lat w zdrowiu. Hunzakaci codziennie
uprawiajâ wyczerpujâce êwiczenia fizyczne, przechodzâc wiele kilometrów
dziennie. W trakcie swojej normalnej pracy muszâ przenosiê ciëûkie îadunki do
góry i w dóî po bardzo stromych zboczach do czego zmusza ich uksztaîtowanie
terenu. Typowa dieta mieszkaïca Hunzy oparta jest gîównie na pokarmach
wytwarzanych ze zborza, warzyw liôciastych, ziemniaków i innych warzyw
korzeniowych, grochu, fasoli, ôwieûego mleka i owoców. Miëso spoûywajâ
w wyjâtkowych sytuacjach a poza tym pijâ duûe iloôci wina.

Kaukaz w przeciwieïstwie do Huzny i Vilcabamby zajmuje bardzo duûâ
powierzchnië. Szirali Mislimiew, czësto uznawany za najstarszego czîowieka
w czasach nowoûytnych, zmarî w Azerbejdûanie w 1973 r. w wieku okoîo 168 lat.
Dieta tutejszych mieszkaïców opiera sië na mleku, warzywach, owocach i miësie.
Stulatkowie co do jednego, aû do samej ômierci w póúnym wieku, pijâ wino,
a czësto teû wódkë w niewyobraûalnych dla Europejczyków iloôciach.

Jednym z uderzajâcych faktów jest to, ûe omawiane ludy sâ wiejskie, góralskie,
którym w ciâgu caîego ûycia towarzyszy ciëûki wysiîek fizyczny. Stwierdzono,
ûe zîamania koôci przytrafiaîy im sië niezwykle rzadko. Uznano, ûe staîa
aktywnoôê fizyczna utrzymywaîa koôci w stanie zmineralizowanym, dziëki czemu
byîy one twarde i mocne. Potwierdzono, ûe ciâgîe êwiczenia fizyczne sâ jednym
z przyczynków do dîugowiecznoôci. Badania przeprowadzone na starszych
mieszkaïcach dowiodîy, ûe ludzie ci takûe cierpieli na wszelkiego rodzaju
zaburzenia, lecz ich ciaîa wydawaîy sië wytrzymywaê zawaî miëônia sercowego
znacznie lepiej niû byîo to w przypadku mieszkaïców miast. Ze zdziwieniem
odnotowano, ûe w wiosce Vilcabamby nie byîo ani jednego szpitala czy choêby
lekarza. Ludzie umierali natychmiast, bâdú leczyli sië sami zioîami, dochodzâc
szybko do zdrowia.

Zdrowie przypisuje sië gîównie diecie skîadajâcej sië z naturalnych pokarmów
pochodzenia roôlinnego. Wielu naukowców uwaûa takûe czynnik genetyczny za
niezmiernie waûny w kwestii dîugowiecznoôci. Wszyscy bez wyjâtku stulatkowie
wystëpujâcy w badaniach mieli przynajmniej jednego rodzica czy dalszego
przodka, który takûe przekraczaî 100 lat. Nie jest znany ûaden konkretny gen
i bardzo moûliwe, ûe takiego genu w ogóle nie ma. Byê moûe przedîuûeniu ûycia
sprzyja po prostu brak "zîych genów", co obniûa ryzyko wystâpienia ômiertelnej
choroby. Dodatkowo odkryto, ûe maîûeïstwo i regularne, prowadzone bardzo dîugo
ûycie seksualne ma pozytywny wpîyw na dîugowiecznoôê. Takûe kobiety, które
majâ wiëcej dzieci, ûyjâ dîuûej.


Wyszperaî: Nightmare
