Kontrola lotów


W styczniu 1986 roku bezzaîogowy statek kosmiczny Voyager 2 przeleciaî
w pobliûu Urana, fotografujâc z bliska planetë oraz jej ksiëûyce. Chcâc
otrzymaê lepsze zdjëcia, kontrolerzy lotu na Ziemi musieli okreôliê jego
poîoûenie. Chociaû pojazd przebyî juû 4954 miliony kilometrów, zrobili to
z dokîadnoôciâ do 100 kilometrów. Rakiety wysîane w przestrzeï kosmicznâ
wyposaûone sâ na przykîad bezwîadnoôciowy system sterowniczy, który dziaîa
niezaleûnie od sygnaîów napîywajâcych spoza statku. Skîada sië on z ûyroskopów
kontrolujâcych kierunek lotu rakiety oraz akcelerometrów mierzâcych
przyspieszenia jej lotu. Komputer pokîadowy stale kontroluje wszystkie zmiany
kierunku i prëdkoôci, zatem w kaûdym momencie moûe wskazaê, jaki dystans
przebyîa rakieta, w jakim kierunku i z jakâ prëdkoôciâ.

Podczas lotu Apolla na Ksiëûyc kontrolerzy lotu korzystali równieû z poîâczeï
radiowych. Odbierajâc sygnaîy radiowe, radioteleskopy na Ziemi okreôlaîy
kierunek lotu statku oraz oddalenie Apolla od Ziemi. Czas w jakim sygnaî
radiowy docieraî do Apolla i wracaî na Ziemië dzielono przez prëdkoôê (równâ
prëdkoôci ôwiatîa 300 tysiëcy km/s). Znajâc kierunek lotu i oddalenie statku,
kontrolerzy mogli obliczyê jego poîoûenie. Dokîadna analiza sygnaîów
umoûliwiaîa takûe okreôlenie prëdkoôci Apolla. Jeôli úródîo fal radiowych jest
w ruchu, czëstotliwoôê i dîugoôê fal zmienia sië w zaleûnoôci od prëdkoôci
poruszania sië úródîa. Czëstotliwoôê fal wzrasta lub maleje w zaleûnoôci od
tego, czy statek leci w kierunku Ziemi, czy sië od niej oddala - im szybciej
leci, tym bardziej zmienia sië dîugoôê fal. Zmiany czëstotliwoôci emitowanych
przez Apolla fal wyniosîy okoîo 0,01% prëdkoôci ôwiatîa. Przed kaûdym lotem
planiôci musieli obliczyê dla Apolla drogë lotu i prëdkoôê. Jeôli statek
zbacza z kursu, astronauci odpalili maîe silniki rakietowe, które w trakcie
lotu statku zmieniîy jego prëdkoôê i kierowaîy na wîaôciwy kurs.

Najnowsze amerykaïskie statki kosmiczne z zaîogâ, wahadîowce poruszajâ sië po
orbitach znajdujâcych sië bliûej Ziemi niû Apollo. Jeôli trzeba zmieniê
kierunek ich lotu komputery na Ziemi instruujâ komputer zainstalowany na
pokîadzie wahadîowca, aby odpaliî rakietowe silniki korekcyjne, niezbëdne do
zmiany orbity statku. Bezzaîogowe sondy kosmiczne wyposaûone sâ w przyrzâdy
nawigacyjne. Aby zapobiec koîysaniu sië statku w przestrzeni kosmicznej,
naleûy okreôliê jego pozycjë w trzech róûnych osiach. W przypadku daleko
latajâcych Voyagerów jednâ oô wyznacza kierunek okreôlony przez naszâ planetë,
statek zawsze leci z czaszâ anteny skierowanâ w stronë Ziemi. Dwie pozostaîe
pozycje wyznaczajâ czujniki ôwietlne, jeden skierowany w stronë sîoïca, drugi
na jasnâ gwiazdë w przypadku Voyagera 1 - Regulus, w przypadku Voyagera 2 -
Canopus. Drogë lotu trzeba byîo wyznaczyê takûe naleûâcej do Europejskiej
Agencji Kosmicznej sondzie Giotto. W marcu 1986 roku miaîa ona przelecieê
przez chmurë pyîu i gazu wokóî Halleya i przesîaê szczegóîowe zdjëcia jej
staîego jâdra. Czujniki Giotta pozwalaîy utrzymywaê trasë lotu wedîug
poîoûenia Ziemi i Sîoïca. Sonda jednak nie mogîa ustaliê swego poîoûenia
wedîug jakiejô gwiazdy, poniewaû w locie obracaîa sië wokóî wîasnej osi.
Dlatego zostaîa wyposaûona w Star Mapper - urzâdzenie umoûliwiajâce ôledzenie
kilku najjaôniej ôwiecâcych gwiazd i porównywanie z mapâ nieba przechowywanâ
w pamiëci komputera pokîadowego. Jeôli pozorna droga gwiazdy na niebie byîa
nieprawidîowa, kontrolerzy na Ziemi instruowali silniki Giotta, aby
skorygowaîy poîoûenie. Precyzyjne sterowanie sondâ byîo stosunkowo îatwe.
Trudniejsze byîo ustalenie pozycji jâdra komety. Pomogîa tu w duûym stopniu
wspóîpraca miëdzynarodowa. Dwie radzieckie sondy kosmiczne Vega, dotarîy
w pobliûe komety mniej wiëcej tydzieï wczeôniej niû sonda Giotto. Przelatujâc
w odlegîoôci 8 tysiëcy kilometrów od komety, zrobiîy pierwsze zdjëcia
ukazujâce poîoûenie jej jâdra wzglëdem dwóch statków kosmicznych Vega.
Wykorzystujâc rozmieszczone na caîym ôwiecie radioteleskopy amerykaïscy
naukowcy nastawili odbiorniki na radzieckie transmisje radiowe i ustalili
poîoûenie statków Vega. Uzbrojeni w te dane i w fotografie z Vegii Rosjanie
mogli okreôliê pozycjë jâdra komety. Pozwoliîo to Europejczykom doprowadziê
sondë Giotto na wîaôciwâ odlegîoôê od jâdra komety. Z odlegîoôci 605
kilometrów Giotto zrobiî zdjëcia, które zadziwiîy astronomów. Jâdro komety
Halleya (gësty rdzeï skîadajâcy sië z czâsteczek lodu i skaî) okazaîo sië
czarnym jak wëgiel obiektem w ksztaîcie ziemniaka majâcym 16 kilometrów
dîugoôci i 8 kilometrów szerokoôci, wyrzucajâcym gejzery biaîego gazu na
odlegîoôê ponad 1 600 kilometrów.


Wyszperaî: CESAR