Reinkarnacja


Dzisiejsza nauka uznaje, ûe bezpoôredni nasz przodek, zwany czîowiekiem z
Cro-Magnon, pojawiî sië na Ziemi (w sensie ewolucyjnym) nagle. W ciâgu 35-40
tysiëcy lat istnienia tego gatunku populacja osiâgnëîa ogólnâ liczbë okoîo 30
miliardów. Kaûdy czîowiek to odrëbna osobowoôê, usiîujâca realizowaê siebie
poprzez aktywnâ dziaîalnoôê, twórczoôê i miîoôê. Ludzkie ûycie czësto
przerywane w sposób nienaturalny i tak trwa zbyt krótko. Przeciëtna jego
dîugoôê wynosiîa do niedawna 50-60 lat, a przecieû na tym etapie ûycia nasz
mózg osiâga zaledwie caîkowitâ dojrzaîoôê. Czym jest wîaôciwie czîowiek?
Niedoskonaîe ciaîo plus pamiëê? Zarówno pierwsze i drugie stanowiâ niezbëdne
czynniki istnienia. O swoim ciele czîowiek wie juû duûo rzeczy, tymczasem
pamiëê pozostaje nadal wielkâ niewiadomâ. Usiîuje sië tîumaczyê, ûe rolë
nosiciela informacji speîniajâ w naszym organizmie kwasy nukleinowe, biaîka
itd, ale juû w 1911 roku Bergson wspomniaî o istnieniu dwóch rodzajów pamiëci
- wyûszej (motorycznej) i niûszej (tzw. pamiëci ducha). Jego zdaniem jedynie
pamiëê motoryczna, moûe byê rozpatrywana jako funkcja mózgu. Stâd zwolennicy
parapsychologii wnioskujâ, ûe ôwiadomoôê ma swojâ siedzibë poza organizmem.
Czy istniejâ argumenty przemawiajâce za takâ hipotezâ? Owszem, gdyby wyîâcznie
mózg byî siedzibâ pamiëci, to jak wytîumaczyê wówczas jej przetrwanie
w przypadkach caîkowitego poraûenia mózgu? Tak wiëc wydaje sië bardzo moûliwe,
ûe po naszej ômierci, informacja o nas nie zanika, lecz zostaje przechowywana
w próûni, co daje moûliwoôê "drugich narodzin", czyli rekonstrukcji osobowoôci
wzbogaconej o pamiëê "poprzedniego ûycia".

Angielski psychiatra Aleksander Cannon byî chyba pierwszym, który polecaî
swoim pacjentom, bëdâcym w stanie hipnozy, "przeûywaê" jeszcze raz swâ
przeszîoôê. Odkryî wtedy, ûe niektórzy z nich cofani wstecz, daleko poza
moment urodzin, napotykali, po dîuûszym lub krótszym czasie, sceny z jakiegoô
innego ûycia. Nie wiadomo na czym polega ten mechanizm, dlaczego niektórzy
ludzie w transie hipnotycznym podajâ wspomnienia z poprzedniego ûycia (naleûy
podkreôliê - nie w sposób bierny lecz tak jakby przeûywali to jeszcze raz).

Osobnym zagadnieniem jest tak zwana hipoteza o dziedziczeniu pamiëci.
Przypuszczalnie wszystko co kaûdy z nas w ûyciu doôwiadczyî lub przeûyî,
zakodowane jest w jego podôwiadomoôci. To zakodowanie jest tak trwaîe, ûe
pozostaje tam na zawsze, nawet gdy czîowiek jest przekonany iû pewne szczegóîy
dawno juû zapomniaî. Tego rodzaju "zespoîy pamiëciowe" mogâ byê przekazywane
genetycznie. Maîe dziecko nie wie, ûe w osobowoôci przechowuje doôwiadczenia
rodziców i dziadków. Podobnie próbuje sië tîumaczyê przypadki wspomnieï
z poprzedniego ûycia. Sâ to po prostu utrwalone w naszej podôwiadomoôci,
odziedziczone genetycznie przeûycia bliskich lub dalszych przodków.
W okreôlonych sytuacjach, np. w hipnozie, mogâ one zostaê przywoîane. Wydajâ
sië nam tak realne, ûe uwaûamy je za przeûycia wîasne.

Psychika czîowieka zakodowana jest w ukîadzie nerwowym, w szczególnoôci
w mózgu. Ôwiadomoôê jest przypuszczalnie funkcjâ ukîadu nerwowego, a nie
rzeczâ "samâ w sobie". Kiedy ukîad nerwowy ulegnie uszkodzeniu, ôwiadomoôê
zanika. Byê moûe jednak wystarczyîoby "przeîoûyê" pamiëê danego czîowieka
z jego uszkodzonego mózgu do drugiego, który jest w stanie funkcjonowaê,
a wiëc "wytwarzaê" ôwiadomoôê, by przeszîa tam takûe osobowoôê. Jeôli w tym
drugim mózgu, byîa juû inna osobowoôê, a wiëc czëôê pamiëci byîa juû
zapeîniona, to mamy przykîad rozdwojenia jaúni. Ukîad nerwowy wytwarza
róûnorakie pola elektromagnetyczne (PEM). Te PEM niosâ oczywiôcie informacje
o tym, co sië w danym ukîadzie dzieje. Do wyjaônienia zasady reinkarnacji
wystarczyîoby wiëc zaîoûenie, iû takie pola niosâce informacje mogâ "oderwaê
sië" od umierajâcego organizmu i "przyczepiê" do powstajâcego, przenoszâc
pamiëê zmarîego. Nie do kaûdego nowo narodzonego dziecka informacja taka moûe
"przywëdrowaê", chociaûby dlatego, ûe dzieci rodzâ sië szybciej niû ludzie
umierajâ. Jeôli juû jednak do kogoô "przywëdruje", to ten zasób informacji,
czyli pamiëê poprzedniego ûycia, zostanie na skutek stresu narodzin,
zepchniëta na samo dno podôwiadomoôci. Taka hipoteza o istocie reinkarnacji
nie przeczy nauce ani obserwacjom, a byê moûe daîo by sië jâ sprawdziê
eksperymentalnie.


Wyszperaî: Nightmare