Samozapalenia


Czy to moûliwe, aby ludzkie ciaîo stanëîo w pîomieniach i ulegîo caîkowitemu
zwëgleniu w ciâgu kilku sekund?


Byî to zimny, styczniowy poranek 1980 roku, kiedy oficer ôledczy policji
brytyjskiej John Heymer zostaî wezwany do zwëglonych zwîok w Gwent w Walii.
Juû w przedpokoju poczuî panujâcâ w mieszkaniu podwyûszonâ temperaturë, oprócz
tego powietrze byîo niezwykle wilgotne, a ôwiatîo miaîo niezwykîy
czerwono-pomaraïczowy kolor. Na dywanie leûaîa kupka ônieûnobiaîego popioîu,
z której z jednej strony wystawaîy mëskie nogi w skarpetkach, z drugiej
widniaîa zaô zwëglona czaszka. Tylko tyle zostaîo z 73-letniego Henry'ego
Thomasa. Nie liczâc spalonego w dwóch trzecich fotela, w którym siedziaî
Thomas, nic wiëcej w pokoju nie nosiîo ôladów ognia. Dziwny kolor ôwiatîa
wziâî sië stâd, ûe wszystko w pokoju, a wiëc równieû okna i nie osîoniëta
ûarówka, pokryte byîo tîustym osadem, efektem parowania miësa ludzkiego. Poza
pokrywajâcymi je osadem stopionego tîuszczu, ani podîoga, ani dywan nie byîy
spalone. Ôlady ognia byîy widoczne jedynie wokóî szczâtków. W jaki sposób
ciaîo, w którym jest nieomal 45 litrów wody, mogîo sië spaliê tak doszczëtnie,
a znajdujâce sië w pobliûu îatwopalne przedmioty zostaîy nietkniëte?
Anatomopatolog, który obejrzaî miejsce zdarzenia potwierdziî, ûe fotel ulegî
spaleniu jedynie w tych miejscach, w których spotykaî sië z ciaîem. Kiedy
fotel sië przewróciî i pîonâce ciaîo osunëîo sië na podîogë, drewniana rama
przestaîa sië paliê. Pozostaîe meble nie zajëîy sië ogniem poniewaû
najprawdopodobniej zapas tlenu w pokoju zostaî wyczerpany w pierwszych
chwilach wypadku. Poza tym drzwi w pokoju byîy uszczelnione, co w znacznym
stopniu ograniczyîo dostëp ôwieûego tlenu i powstrzymaîo poûar mebli. W jaki
wiëc sposób mimo braku tlenu, ciaîo ulegîo wrëcz spopieleniu? W zakîadzie
medycyny sâdowej lekarze wysnuli teorië, wedîug której zdarzenie musiaîoby
przebiec w nastëpujâcy sposób: najpierw Thomas, który byî niepalâcym, pochyliî
sië za bardzo nad kominkiem i od pîomieni zajëîy sië jego wîosy. Nastëpnie
poderwaî sië, nie rozrzucajâc wëgla i uîoûonych w stos szczap i usiadî na
fotelu. Nastëpnie wyciâgnâî nogi przed telewizorem i spaliî sië doszczëtnie.
Koroner, puîkownik Kenneht Treasure, zaakceptowaî tâ teorië i jako przyczynë
ômierci wpisaî spalenie. Heymar byî zaszokowany takim oôwiadczeniem. Znajâc
sië trochë na medycynie sâdowej nie potrafiî znaleúê podstaw dla tak
lakonicznego orzeczenia przyczyny zgonu. Po dokîadnym rozpatrzeniu pozostaîych
ôladów doszedî do wniosku, ûe ma do czynienia z przykîadem tzw. "samoistnego
zapalenia". Kiedy poinformowaî o tym jego zwierzchników oni zlekcewaûyli jego
sugestie, twierdzâc, ûe sprawa nie budzi ûadnych wâtpliwoôci, i ûe jest jak
najbardziej typowa. Jednak jeûeli Thomas rzeczywiôcie zajâî sië od ognia
z kominka, to dlaczego miaîby zasiâôê w fotelu zamiast próbowaê ugasiê swoje
pîonâce wîosy? A jeôli nie zapaliî sië od kominka to skâd wziâî sië ogieï? No
i dlaczego spaliî sië tylko on sam, a meble staîy nietkniëte? Zjawisko
samoistnego zapîonu tîumaczyîoby wszystkie te wâtpliwoôci, tylko czy istnienie
tego zjawiska jest wystarczajâco udowodnione?

Jednym z najpowaûniejszych argumentów przemawiajâcym o tym, ûe samozapîon jest
moûliwy jest fakt, ûe nawet w krematorium ciaîo nie ulega caîkowitemu
spaleniu. Pozostaîe po kremacji koôci muszâ byê mielone przez specjalnâ
maszynë tzw. kremulator. Dopiero po tym zabiegu pozostaje jedynie pyî, lecz
nie biaîy, a szary. Natomiast popióî jaki pozostaî po Henrym Thomasie byî
ônieûnobiaîy, co wskazywaîoby na to, ûe temperatura spalania byîaby caîkiem
wyûsza niû w piecu krematoryjnym (gdzie temperatura wynosi ok. 900°C).
Szczâtki Thomasa byîy typowym przykîadem pozostaîoôci po samoistnym zapîonie
czîowieka. Kiedy w 1986 roku w Nowym Jorku spaliî sië 56-letni zdrowy
mëûczyzna, który jak na ironië byî straûakiem na emeryturze, zostaîy po nim
jedynie dwa kilogramy popioîu i garstka koôci. Jak w wielu tego typu
przypadkach nic wiëcej w caîym domu nie zajëîo sië, nawet znajdujâce sië na
kominku zapaîki. Aby ludzkie ciaîo zmieniîo sië w ônieûnobiaîy popióî potrzeba
temperatury w okolicach 2500-3000°C. Przeciëtny poûar ma temperaturë nie
przekraczajâcâ 250°C. Naukowcy wysnuli hipotezë, jakoby samozapîon czîowieka
moûna byîo wyjaôniê tzw. "efektem knota". Polega on na tym, ûe jeôli czîowiek
jest odpowiednio otyîy i odziany w kilka warstw îatwopalnych ubraï, to te
ubrania po podpaleniu mogâ peîniê funkcjë knota i sprawiaê, ûe powoli bëdzie
sië wypalaî tîuszcz, tak jak stearyna w ôwieczce. Jeôli zaô temperatura ognia
jest doôê wysoka, a w otoczeniu nie brakuje tlenu to nawet otyîoôê przestaje
byê warunkiem koniecznym. Dobrze udokumentowany przypadek knota byî badany
przez profesora Gee ze szpitala uniwersyteckiego w Leeds w 1965 roku. Ofiarâ
byîa 85-letnia kobieta, która w czasie ataku serca wpadîa w buzujâcy w kominku
ogieï. Zostaîa odnaleziona dopiero po kilku godzinach. Rzeczywiôcie miaîo
miejsce zdarzenie przypominajâce efekt knota, jednak jej obraûenia wykazywaîy
znaczne róûnice jeôli porównaîo sië je ze szczâtkami ofiar samoistnego
zapîonu. W wiëkszoôci przypadków, w których moûna mówiê o efekcie knota ofiary
byîy martwe zanim zaczëîy sië paliê. Ubrania, zwykle îatwopalne w sobie,
spaliîy sië doszczëtnie, nawet na tych czëôciach ciaîa, które nie ulegîy
zwëgleniu. Poza tym proces spalania musiaîby trwaê od 24 do 48 godzin, by
doprowadziê ofiarë do takiego stanu, w jakim znaleziono Henry'ego Thomasa.
Heymer jest jednym z najsîynniejszych badaczy zjawiska samoistnego zapîonu.
Tym problemem interesuje sië teû Larry Arnold, zaîoûyciel grupy badawczej
o nazwie Para Sience International, zajmujâcej sië badaniem zjawisk
paranormalnych. Obaj zgromadzili bezcenny materiaî dowodowy przemawiajâcy za
tym, ûe w tej sytuacji "efekt knota nie wchodzi w grë". Dysponujâ oni dowodami
na to, ûe w niektórych przypadkach ogieï miaî swe úródîo wewnâtrz ciaîa,
a temperatura spalania byîa wystarczajâco wysoka, by spopieleniu ulegîy
równieû koôci. Oba te czynniki wykluczaîy przyjëcie wyjaônienia przypadków
samozapîonu efektem knota. Poszukujâc innego wyjaônienia fenomenu samoistnego
zapîonu Heymar doszedî do wniosku, ûe musi byê on wynikiem reakcji miëdzy
tlenem a wodorem na poziomie komórkowym organizmu. Moc odpowiedniej mieszanki
z tlenu z wodorem najlepiej widaê, jeôli przyjrzeê sië wahadîowcom kosmicznym,
które wîaônie tych substancji uûywajâ jako paliwa. Niewâtpliwie mieszanka
wodoru z tlenem w procesie spalania jest w stanie wytworzyê temperaturë
wystarczajâcâ do caîkowitego spalenia koôci. Wedîug magazynu New Scientist
Heymar zaproponowaî najlepszâ z dotychczasowych hipotez wyjaôniajâcych
zjawisko samozapîonu. Jeszcze istnieje kilka alternatywnych teorii, ale Heymar
uznaî, ûe ûadna z nich nie znajduje dostatecznego oparcia w faktach. Naleûy do
nich teoria pioruna kulistego, pola magnetycznego, a nawet "ognistych bâków"
wywoîanych zapîonem zgromadzonego w jelitach metanu. Cynicy z kolei
argumentujâ, ûe podanie przyczyny nie ma znaczenia, skoro i tak nikt nie
widziaî tego zjawiska. Jak sië jednak okazuje, kilku ludzi widziaîo osoby
pîonâce z nie wyjaônionych przyczyn. Ciekawe jeszcze ile wody w rzekach upîynie
zanim ktoô na powaûne zainteresuje sië tym problemem?


Wyszperaî: CESAR
