Strefa 51


Dlaczego wejôcie na ten pas pustyni Nevada moûe kosztowaê ûycie? Czy rzâd
Amerykaïski ukrywa w tych górach UFO? Jeden czîowiek zna odpowiedú - ale czy
mówi on prawdë.


Oficjalna mapa koïczy sië okoîo 190 km na póînocny zachód od Las Vegas na
pustyni Nevada. Mimo ûe znajduje sië wiele dróg, przeîëczy, bunkrów
i budynków, a nawet olbrzymi 9,5 - kilometrowy pas startowy, nie sâ one
zaznaczone na ûadnej mapie - tak jakby na obszarze wielkoôci Szwajcarii nie
istniaîa ludzka cywilizacja. "Teren wojskowy. Wejôcie grozi ômierciâ" -
ostrzegajâ znaki. Wstëp na teren zabroniony, a przestrzeï powietrzna nad nim
jest najbardziej chronionâ w caîych Stanach Zjednoczonych. Mowa o Terenie Siî
Powietrznych Nellis i Bazie Prób Jâdrowych, czëôciej zwanych jako "Strefa 51"
(nazwa nadana jednej z sekcji bazy na starych mapach rzâdowych).


POZAZIEMSKA TECHNOLOGIA?


Strefa 51 zostaîa zaîoûona w 1957 roku i funkcjonowaîa jako tajna baza,
w której Zakîady Lotnicze Lockhead udoskonalaîy samolot szpiegowski dla
potrzeb CIA. Do dzisiaj testuje sië tu najnowoczeôniejsze amerykaïskie
uzbrojenie, miëdzy innymi przeprowadzano tutaj próby z bombowcem Stealth.
Strefa 51 od zawsze okryta byîa tajemnicâ. Amerykaïskie Siîy Powietrzne
potwierdziîy jej istnienie dopiero w 1994 roku. Na podstawie niedawno
ujawnionych kontrowersyjnych dowodów, wydaje sië jednak, ûe ani technologia
ani technicy nie sâ pochodzenia amerykaïskiego, lecz pozaziemskiego. Od kiedy
powstaîa Strefa 51, obserwowano tam dziwnie wyglâdajâce obiekty latajâce.
Relacje ôwiadków byîy wyszydzane przez wîadze, które zaprzeczaîy, jakoby takie
zdarzenia miaîy kiedykolwiek miejsce. Rzâd znalazî sië jednak w niezrëcznej
sytuacji, kiedy jeden z pracowników bazy potwierdziî fakty pojawiania sië UFO
nad Strefâ 51, a takûe poinformowaî, ûe Siîy Powietrzne Stanów Zjednoczonych
korzystaîy z technicznych osiâgniëê kosmitów. Robert "Bob" Lazar, naukowiec,
który pracowaî w bazie przez 5 miesiëcy od grudnia 1988 r., wystâpiî z tymi
rewelacjami w telewizji w maju 1989 roku. Ujawniî, ûe rzâd amerykaïski
przeprowadzaî badania na dziewiëciu pozaziemskich pojazdach kosmicznych
i staraî sië wykorzystaê obcâ myôl technicznâ. Lazar wystâpiî pod pseudonimem
"Dennis", filmowano go w cieniu, a jego gîos zostaî znieksztaîcony. Wszystkie
te ôrodki bezpieczeïstwa podjëto z powodu pogróûek, jakie otrzymywali on
i jego ûona. Te zabiegi nie na wiele sië jednak zdaîy. Po wywiadzie nie tylko
wzrosîa iloôê pogróûek, ale ktoô ostrzelaî samochód Lazara. Aby zapobiec
kolejnym wypadkom, w listopadzie Lazar ujawniî sië. Tym razem opisaî ôciôle
tajny oôrodek S4, znajdujâcy sië nad jeziorem Papoose na terenie Strefy 51,
w którym skîadowano pozaziemskie pojazdy. Opowiedziaî teû, w jaki sposób
zostaî zatrudniony w zespole 22 inûynierów, którzy mieli za zadanie
rozpracowaê dziaîanie systemu napëdowego statków.


WEWNÂTRZ S4


Lazar twierdziî, ûe S4 byîo podziemnym kompleksem, który zajmowaî caîe pasmo
górskie. Na poczâtku myôlaî, ûe styka sië z wysoce zaawansowanâ technologiâ
ludzkâ, ale kiedy znalazî sië wewnâtrz jednego z pojazdów przekonaî sië, ûe
jego ksztaît i wymiary nie wydawaîy sië byê stworzone przez czîowieka. "Nie
byîo ôladu jakichkolwiek zîâczeï czy spawów, nie byîo widaê ûadnych ôrub ani
nitów", mówiî Lazar, "wszystko miaîo miëkki i okrâgîy brzeg, jakby byîo
zrobione z wosku, na chwilë podgrzane, a potem ostudzone. Byîy tam
iluminatory, îuki i malutkie krzesîa wystajâce niewiele wiëcej niû 30 cm nad
podîogë. Sam mechanizm napëdowy byî wielkoôci piîki baseballowej
i promieniowaî polem antygrawitacyjnym przez pustâ kolumnë, która przebiegaîa
pionowo przez ôrodek statku". Jego podejrzenia potwierdzaîa dostëpna mu
dokumentacja. Zawieraîa ona zdumiewajâcâ iloôê informacji na temat UFO, wôród
których znajdowaîy sië zdjëcia sekcji zwîok maîych, szarych istot o duûych
gîowach. Wedîug dokumentów pochodzili oni z systemu gwiezdnego Zeta Reticuli.
Lazar napotkaî teû wzmianki o wypadku z 1979 roku, kiedy to obcy zabili
naukowców i funkcjonariuszy ochrony na terenie bazy. Wszystko to sprawiîo, ûe
Lazar nie miaî juû wâtpliwoôci, ûe pracowaî nad "pozaziemskimi statkami,
wytworzonymi przez pozaziemskâ inteligencjë z pozaziemskich materiaîów". Lazar
twierdzi ketegorycznie, ûe na terenie S4 widziaî przybyszów z kosmosu.
Niemniej jednak, to co widziaî byîo dziwne. Przechodzâc przez pokój, zauwaûyî
kâtem oka dwóch mëûczyzn ubranych w biaîe laboratoryjne fartuchy
"spoglâdajâcych w dóî i rozmawiajâcych z czymô maîym z dîugimi rëkami. Tylko
mi mignëli. Naprawdë nie mam pojëcia, co to mogîo byê".
PROGDIR:GFX/nztz/ufo2


WARTOÔÊ DOWODÓW


Opowieôci Lazara sâ nieprawdopodobne. Ale czy byî on w stanie wykorzystaê
stereotypy o UFO, latajâcych talerzach i maîych szarych ludzikach dla potrzeb
swoich opowieôci? A moûe jego opowieôê jest ich potwierdzeniem? Jest to typowa
dla ufologii zagadka z rodzaju "co byîo pierwsze: jajko czy kura?", która
jeszcze bardziej utrudnia oddzielenie prawdy od fikcji. Opowiadania Lazara nie
sâ czymô wyjâtkowym. Wedîug G. Knappa, dziennikarza, który przeprowadzaî
wywiad z Lazarem, ponad 12 osób potwierdziîo jego wersjë. Knapp posiada
nagrania video z czîowiekiem, który kierowaî kilkoma wielkimi programami
wojskowymi w Nellis. Twierdzi on, ûe wîadze byîy w posiadaniu obcych maszyn
i samych obcych od lat szeôêdziesiâtych. Kaseta ta jednak zostanie wyemitowana
dopiero po ômierci tego czîowieka. Ûaden z pozostaîych ôwiadków nie chce
ujawniê swoich danych obawiajâc sië konsekwencji.


GROÚBY


Inni dziennikarze, którzy równieû starali sië zajâê tematem Strefy 51,
napotkali na takâ samâ ôcianë strachu. Jeden z byîych inûynierów, który
widziaî obcy pojazd, sam zgodziî sië na wystâpienie w telewizji. Kiedy
zobaczyî, ûe jego dom bez przerwy obserwujâ mëûczyúni w czarnych garniturach,
zrezygnowaî z nagrania. Innemu ôwiadkowi groûono zupeînie otwarcie: "wiemy, ûe
pani duûo podróûuje, nie chcielibyômy, ûeby paniâ lub pani rodzinë spotkaîo
coô zîego". Przed kamerâ Lazar sprawia wraûenie spokojnego
i bezpretensjonalnego czîowieka. Nie podaje sië za eksperta w dziedzinach, na
których sië nie zna. Co wiëcej, zawsze mówi to samo, co jest rzadkoôciâ wôród
faîszywych ôwiadków. Nie jest jednak bez skazy. Nie wiadomo, czy rzeczywiôcie
posiada tytuî magistra - dwóch prestiûowych uniwersytetów. Poza tym jest
bankrutem i zostaî skazany za prowadzenie domu publicznego. Powody, dla
których Lazur ujawniî informacje o Strefie 51, sâ takûe niejasne. Mówi, ûe
uczyniî to, bo uwaûaî, ûe ukrywanie takich wiadomoôci urâgaîo nauce
i obywatelom amerykaïskim. A jednak jego rysunki przedstawiajâce obce statki
kosmiczne zostaîy sprzedane w formie modelu, tak jak i prawa autorskie do jego
opowieôci, na podstawie której powstaî film. Z drugiej strony, nie ma nic
niewîaôciwego w zarabianiu pieniëdzy, a podejrzana dziaîalnoôê nie czyni
z niego kîamcy. Tak naprawdë jedynym kîamcâ, któremu udowodniono winë, jest
rzâd amerykaïski. Lazar twierdzi, ûe w latach 1982 - 84 braî udziaî w pracach
nad programem "Wojen Gwiezdnych" w Labolatorium Narodowym w Los Alamos (Nowy
Meksyk). Wîadze stanowczo temu zaprzeczajâ. Jednakûe George Knapp odnalazî
nazwisko Lazara we wewnëtrznej liôcie telefonów w Los Alamos. Rzâd zaprzeczyî
takûe, jakoby Lazar byî kiedykolwiek zatrudniony w Strefie 51, mimo ûe zostaîo
to potwierdzone przez Urzâd Skarbowy. Od tego czasu pojawiîo sië wiele nowych
dowodów. W 1995 roku w niemieckiej wytwórni filmowej powstaî film video
zatytuîowany "Tajemnice Czarnego Ôwiata", który zawieraî dalsze dowody
potwierdzajâce opowieôci Lazara. Film przedstawia wypowiedzi kilku ôwiadków
którzy twierdzâ, ûe coô sië dzieje w Strefie 51.


DOWÓD NA KASECIE VIDEO?


Norio Hayakawa z Telewizji Nippom czekaî caîâ noc, by uchwyciê cieï obiektu
wznoszâcego sië ponad Strefâ 51. Zarejestrowaî promieniujâce ôwiatîo ponad
górami i widziaî, jak ôlizgaîo sië ono na niebie. Analiza filmu wykonana przez
specjalistyczne komputery potwierdziîa wnioski jakie przedstawiî Hayakawa -
sfilmowany obiekt "z pewnoôciâ nie byî konwencjonalnym samolotem". Wiele
innych filmów pokazywaîo mniej wiëcej to samo - jasny obiekt, który skakaî po
niebie z niewiarygodnâ prëdkoôciâ, wykonujâc trudne do wyobraûenia manewry.
Jeden z takich obiektów zbliûyî sië do ekipy telewizji NBC. Po powrocie
stwierdzono u nich poparzenia popromienne. Ktoô inny rzekomo dostaî sië do
ôrodka bazy S4 i sfilmowaî pokój peîen pojemników, w których przechowywano
zwîoki kosmitów. Niestety, sfilmowanie UFO nie stanowi wystarczajâcego dowodu.
W "Tajemnicach Czarnego Ôwiata" przedstawione sâ dwa filmy video rzekomo
pokazujâce UFO - jeden wyglâdaî jak odrzutowiec lecâcy nisko nad ziemiâ, drugi
okazaî sië úle zmontowanym obrazem lecâcego ômietnika. A jednak coô na pewno
dzieje sië daleko w gîëbi pustyni Nevada. "W Strefie 51 powstaîo co najmniej
osiem tzw. Czarnych Programów", twierdzi Jim Goodall, pisarz zajmujâcy sië
tematykâ lotnictwa. Czarne Programy to supertajne przedsiëwziëcia rzâdowe,
takie jak np. bombowiec Stealth, które rocznie pochîaniajâ podobno okoîo 35
miliardów dolarów. Dotyczy to m.in. bezzaîogowych sond, których prëdkoôê
i moûliwoôci manewrowe mogâ îatwo zmyliê laików. Goodall twierdzi, ûe to nie
wszystko. Statki, o których mówi, sâ ciche i niewiarygodnie szybkie, tak jak
ten, który wyleciaî ze Strefy 51 i zostaî póúniej namierzony przez Federalne
Centrum Administracji Powietrznej, gdy rozwinâî prëdkoôê 16 000 km/godz.,
która okoîo 13-krotnie przekracza prëdkoôê dúwiëku. Goodall twierdzi, ûe takie
prëdkoôci nie sâ osiâgalne przy zastosowaniu ziemskich technologii. Jeden
z byîych pracowników Lockheada, pytany przez Goodalla, powiedziaî: "Nad
pustyniâ Nevada latajâ takie rzeczy, o których George Lucas nawet nie ôniî".
A Ben Rich, byîy prezes Zakîadów Lockheada, zapytany o to, czy UFO istnieje,
odpowiedziaî: "Tak, gîëboko wierzë w istnienie UFO". Wielu ekspertów uwaûa, ûe
wszystkie te doniesienia to tylko celowe dziaîania rzâdu, które miaîyby
wprowadziê w bîâd i odciâgnâê opinië publicznâ od tego co naprawdë dzieje sië
w Strefie 51.


Wyszperaî: sUcHy
