Tajemnica Majestic-12


W grudniu 1984 Jaime Shandera, hollywoodzki producent filmowy, a jednoczeônie
badacz UFO, otrzymaî pocztâ niezwykîâ przesyîkë. W ôrodku znajdowaî sië nie
wywoîany 35-milimertowy czarno-biaîy film. W paczce nie byîo ani listu, ani
adresu zwrotnego. Jedynej informacji o pochodzeniu paczki dostarczaî stempel
pocztowy-Albuquerque w stanie Nowy Meksyk. Po wywoîaniu okazaîo sië, ûe film
zawieraî negatywy oômiostronicowego protokoîu przygotowanego 18 listopada 1952
roku dla prezydenta - elekta Dwighta D. Eisenhowera. Dokumenty opatrzone byîy
napisem "Ôciôle tajny dokument zawierajâcy informacje waûne dla bezpieczeïstwa
narodowego Stanów Zjednoczonych". Na stronie drugiej znajdowaîa sië lista 12
wpîywowych amerykaïskich naukowców, dowódców wojskowych i ekspertów wywiadu.
Dopiero na stronie trzeciej pojawiaîa sië treôê dokumentu: "Odkrycie rozbitego
latajâcego talerza i ciaî istot pozaziemskich w okolicach Roswell w Nowym
Meksyku w lipcu 1947". Ostatniâ stronë protokoîu stanowiîa notatka datowana na
24 wrzeônia 1947 roku, napisana przez prezydenta Harry'ego Trumana do
sekretarza obrony Jamesa Forrestala. Prezydent nakazaî Forrestalowi
kontynuacjë "Operacji Majestic-12", nie precyzujâc co to za operacja. List do
Forrestala czytany w oderwaniu nic nie znaczyî. W powiâzaniu z dokumentami
z odprawy w 1952 roku dostarczaî wiadomoôci na temat pewnego tajemniczego
zdarzenia. W lipcu 1947 roku "statek powietrzny o ksztaîcie dysku" rozbiî sië
w okolicy Roswell, z jego wnëtrza wojsko wydobyîo "pozaziemskie formy ûycia".
Kiedy prezydent Truman dowiedziaî sië o tym, upowaûniî sekretarza obrony
Forrestala do powoîania specjalnej komisji, która miaîa sië zajâê zaistniaîâ
sytuacjâ. W roku 1952, kiedy prezydentem zostaî Dwight Eisenhower, wprowadzono
go w szczegóîy operacji Majestic-12. Dokumenty wyliczajâ nazwiska 12 czîonków
komisji i opisujâ szczegóîy katastrofy latajâcego talerza. Ostatnie zdania
podkreôlajâ potrzebë "unikniëcia paniki za wszelkâ cenë", co potwierdzaîoby
przypuszczenia, ûe rzâd staraî sië zataiê prawdë o katastrofie. Powstaje
jednak pytanie - czy przytoczone dokumenty sâ prawdziwe? Badacze UFO róûniâ
sië w swoich poglâdach na temat autentycznoôci przytoczonych dokumentów. Wôród
tych, którzy uznajâ je za prawdziwe znajduje sië fizyk jâdrowy Stanton T.
Friedman, który poôwiëciî ponad 10 lat na badanie tej sprawy oraz ufolodzy:
Bill Moore i Jaime Shandera. Ich zagorzali krytycy to Kevin Randle, Armen
Victorian i Philip Klass. Uwaûajâ oni, ûe caîa ta sprawa to mistyfikacja.
Rozwiâzaniu tajemnicy dotyczâcej Majestic-12 (znanej równieû jako MJ-12
i MAJIC) nie pomogîy kolejne przesyîki wysîane pod adres badaczy UFO przez
ostatnie kilka lat. W 1985 roku Bill Moore otrzymaî pocztówkë z Nowej
Zelandii. Zachëcaîa ona do dalszych poszukiwaï wôród ôwieûo odtajnionych akt
w Narodowych Archiwach Stanów Zjednoczonych. Moore i Shandera poszli tym
tropem i znaleúli notatkë potwierdzajâcâ istnienie MJ-12 napisanâ przez
Roberta Cutlera - specjalnego asystenta do spraw bezpieczeïstwa narodowego
przy prezydencie Eisenhowerze i adresowanâ do Nathana Twininga - szefa sztabu
Siî Powietrznych Stanów Zjednoczonych. Miëdzy rokiem 1992, a 1995 inny badacz
UFO - Tim Cooper - otrzymaî kilka dokumentów dotyczâcych MJ-12 i podzieliî sië
nimi z Friedmanem. Niektóre okazaîy sië ûartem, ale dwa jednostronicowe
dokumenty wydajâ sië autentyczne. Pierwszy z nich to instrukcja do gen.
Twininga (rzekomy czîonek MJ-12) dotyczâca jego dziaîaï podejmowanych w lipcu
1947 roku w czasie podróûy do Nowego Meksyku - miejsca, gdzie rozbiîo sië UFO.
Drugi byî notatkâ dla prezydenta Trumana, podyktowanâ przez sekretarza stanu
Georgea C. Marshalla swojemu sekretarzowi wykonawczemu - R. H. Humelsine.
Chociaû w notatce nie ma bezpoôrednich odniesieï do Operacji Majestic-12, na
szczycie strony znajduje sië kod: MAJIC EO 092447 MJ-12. Najbardziej
spektakularny dokument dotyczâcy Operacji Majestic-12 zostaî wysîany do Dona
Berlinga, dîugoletniego badacza UFO i pisarza zajmujâcego sië problematykâ
naukowâ. Anonimowa rolka z filmem zawieraîa 23 strony dokumentu zatytuîowanego
"Majestic-12 Group Special Manual" i datowanego na kwiecieï 1954 roku. Byîa to
dokîadna instrukcja zatytuîowana "Istoty pozaziemskie - technologia, przejëcie
i skîadowanie". Poniewaû wiëkszoôê dokumentów Majestic-12 znajduje sië na
zdjëciach nie moûna zbadaê oryginalnego papieru czy atramentu. Na szczëôcie
moûna sprawdziê wiele szczegóîów faktograficznych, takich jak pochodzenie 12
czîonków komisji, daty spotkaï, styl i format podobnych dokumentów
i autentycznoôê podpisów. W skîad grupy ludzi zwiâzanych z MJ-12 wchodziîy
same znane osobistoôci. Obok sekretarza obrony Forrestala byli to trzej
pierwsi dyrektorzy CIA, gen. Siî Powietrznych, gen. Wojsk Lâdowych, sekretarz
armii, oraz piëciu najbardziej wpîywowych amerykaïskich uczonych. Innymi sîowy
- ômietanka amerykaïskiej armii, nauki i wywiadu. Jeôli powstaîaby supertajna
rzâdowa komisja do badania niezidentyfikowanych obiektów latajâcych, ci ludzie
na pewno weszliby w jej skîad. Jedyny czîonek komisji, który wydawaî sië nie
na miejscu w tym towarzystwie, to dyrektor Donald Menzel - astronom
z Uniwersytetu Harvarda. Napisaî on trzy ksiâûki i wiele artykuîów
kwestionujâcych istnienie UFO. Poza tym byî jedynym czîowiekiem komisji, który
nie miaî powiâzaï z wywiadem. Jego obecnoôê na liôcie czîonków komisji skîania
niektórych badaczy UFO do zakwestionowania autentycznoôci caîej tej sprawy.
Jednakûe w kwietniu 1986 roku Stanton Friedman dokonaî waûnego odkrycia. Po
otrzymaniu pisemnej zgody od ûony Menzla i wîadz Harvardu, Friedman uzyskaî
dostëp do dokumentów astronoma znajdujâcych sië w archiwum Uniwersytetu
Harvarda. Z dokumentów wynikaîo, ûe Menzel przez ponad 30 lat wspóîpracowaî
z Agencjâ Bezpieczeïstwa Narodowego. W toku dalszych poszukiwaï Friedman
odkryî, ûe Menzel miaî "ôciôle tajne" powiâzania z CIA. Doradzaî w sprawach
objëtych ôcisîâ tajemnicâ wielu amerykaïskim korporacjom, miaî bliskie
powiâzania z innymi naukowcami z grupy MJ-12, doradzaî takûe rzâdowi w wielu
tajnych przedsiëwziëciach. Zatem okazaîo sië, ûe Menzel miaî za sobâ
przeszîoôê predystynujâcâ go do pracy w ramach MJ-12. Udowodniono równieû, ûe
Menzel kilkakrotnie podróûowaî do Nowego Meksyku w ciâgu 1947 i 1948 roku za
rzâdowe pieniâdze. Czy miaîo to jakiô zwiâzek z katastrofâ pod Roswell opisanâ
w dokumentach MJ-12? Równieû pozostali domniemani czîonkowie komisji mieli
odpowiednie kwalifikacje. Wszyscy juû wczeôniej pracowali nad ôciôle tajnymi
programami i byli czîonkami róûnych komisji badawczych. Ostatni ûyjâcy czîonek
komisji zmarî trzy miesiâce przed otrzymaniem przez Jaimego Shanderë
wspomnianego filmu, tak wiëc nie moûna byîo zwróciê sië do nich bezpoôrednio
o potwierdzenie tych informacji. Moûliwe byîo jednak przeôledzenie ich kroków,
analizujâc takie úródîa jak rejestry rozmów telefonicznych, korespondencja,
protokoîy spotkaï i inne dokumenty ukryte w prezydenckich bibliotekach oraz
w Bibliotece Rëkopisów Kongresu. Najwczeôniejszy dokument zwiâzany z MJ-12 to
wiadomoôê wysîana przez Trumana do sekretarza obrony Jamesa Forrestala.
Notatka wymieniajâca nazwisko doradcy prezydenta do spraw naukowych Vanevara
Busha byîa datowana na 24 wrzeônia 1947 roku. Byî to jedyny dzieï miëdzy
majem, a grudniem, kiedy prezydent spotkaî sië z Bushem. Forrestal równieû
spotkaî sië z Bushem tego dnia, co odkryî po wielu miesiâcach poszukiwaï
Friedman. Data ta jest waûna równieû dlatego, ûe dzieï wczeôniej Twining,
gîównodowodzâcy Air Materiel Command, wysîaî tajnâ notatkë do Pentagonu, która
nawiâzywaîa do UFO. W notatce znalazîo sië stwierdzenie: "Opisywane zjawisko
jest jak najbardziej realne i nie jest to ûadna fikcja czy wizja". Co wiëcej,
ksiëga lotów z lipca 1947 roku pokazuje, ûe Twining odwiedziî Nowy Meksyk,
a mianowicie 7 lipca 1947 roku. Wedîug protokoîu odprawy byî to ten sam dzieï,
kiedy zainicjowano "tajnâ operacjë majâcâ na celu zabezpieczenie szczâtków
statku do badaï naukowych". Joe Nickell, zawodowo zajmujâcy sië analizâ
tekstów, redaktor magazynu Skeptical Enquier, uwaûa, ûe to zbieg okolicznoôci.
Jest przekonany, ûe dokumenty Operacji MJ-12 to faîszerstwo. Nickell
skoncentrowaî sië na formacie i wyglâdzie dokumentów, wskazujâc ostatecznie na
kilka "powaûnych problemów". Wedîug niego najbardziej oczywistym jest problem
podpisu Trumana. Po przestudiowaniu bezwzglëdnie autentycznych podpisów
prezydenta, Nickell doszedî do wniosku, ûe na dokumentach MJ-12 podpis jest
umieszczony nie w tym miejscu co zawsze. Poza tym podpis jest identyczny co na
autentycznej notatce, jak na ironië, odnalezionej równieû przez Friedmana.
Nickell zwróciî takûe uwagë na format zapisu dat, krój pisma i styl jëzyka
dokumentów. Raz jeszcze porównujâc je z autentycznymi dokumentami, zwróciî
uwagë na szczegóîy, pod wzglëdem których materiaîy dotyczâce sprawy MJ-12
odbiegaîy od normy. Zdaniem Nickella "liczne podejrzane i odbiegajâce od normy
szczegóîy z dokumentów MJ-12 niezbicie wskazujâ na faîszerstwo. Nie zgadza sië
z tym Friedman. Poôwiëciî on 10 lat na sprawdzenie zarzutów Nickell'a i nadal
uwaûa, ûe sâ one autentyczne.


Wyszperaî: CESAR