W POSZUKIWANIU ZAGINIONEJ ARKI


Czy moûliwe jest, aby Arka Przymierza znajdowaîa sië w etiopskiej kaplicy?
Graham Hancock - jeden z najbardziej poczytnych autorów - spëdziî osiem lat,
poszukujâc odpowiedzi na to pytanie.
PROGDIR:GFX/nztz/arka


Pokryta zîotem i zwieïczona dwoma umieszczonymi naprzeciw siebie
zîotoskrzydîymi cherubinami, Arka Przymierza byîa zapewne wzbudzajâcym grozë
przedmiotem kultu. Jej zawartoôê sprawiîa, ûe staîa sië najwiëkszym,
najbardziej wszechwîadnym spoôród wszystkich obiektów o charakterze
religijnym. Arkë zbudowano w celu umieszczeniu wewnâtrz kamiennych tablic, na
których Bóg wyryî dziesiëê przykazaï i - co za tym idzie uwaûano, ûe posiada
ona nadnaturalnâ moc. Biblia zawiera opisy, jak to, buchajâc ogniem
i roztaczajâc wokóî ôwiatîo, sprowadzaîa plagi i surowe poûary na wrogów
Izraela, równaîa góry i zatrzymywaîa rzeki, siaîa zniszczenie w caîych
miastach. Moûna jâ zatem uznaê za biblijny odpowiednik bomby atomowej.
Jednakûe, pomiëdzy 900 a 500 r. p.n.e. Arka zniknëîa z Pierwszej Ôwiâtyni
w Jeruzalem - przeznaczonego dlaï miejsca pobytu, powstaîego po podboju
Palestyny i utworzeniu païstwa Izrael przez króla Dawida okoîo 1000 r. p.n.e.
Poniewaû Ôwiëte Ksiëgi nie wspominajâ o Arce i miejscu jej przechowywania, jej
zaginiëcie uwaûa sië za jednâ z najwiëkszych tajemnic biblijnych. Jedynie
Etiopczycy sâ innego zdania...

Wyznawcy Etiopskiego Koôcioîa Ortodoksyjnego czczâ pewnâ relikwië,
w przekonaniu, ûe jest to oryginalna Arka. Arkë të przechowujë sië w koôciele
ôw. Marii z Syjonu, w mieôcie Aksum. Pieczë nad niâ sprawuje straûnik -
koptyjski kapîan, który nigdy nie opuszcza tego miejsca i nikomu - nawet
wîadcy Etiopii - nie pozwala na niâ spojrzeê. Pozostaîe 20 tysiëcy koôcioîów
w kraju posiada kopie Arki, przechowywane w miejscu znanym jako Ôwiëtoôê nad
Ôwiëtoôciami. Koôcióî, który nie posiada takiej kopii, uwaûa sië za miejsce
nieôwiëte. Znany pisarz - Graham Hancock - usîyszaî të legendë po raz pierwszy
w 1983 roku, w trakcie zbierania materiaîów do ksiâûki o Etiopii. W Ôwiëtej
Ksiëdze zwanej Kebra Nagast (Chwaîa Królów) znalazî on najstarszy zapisek
traktujâcy o przybyciu Arki do Etiopii. Ksiëga opowiada, jak to królowa Saba,
podczas pobytu w Jeruzalem, poczëîa dziecko, którego ojcem byî król Salomon.
Wróciwszy do Aksum urodziîa syna imieniem Menelik. Jakieô 20 lat póúniej
Menelik udaî sië do Jeruzalem i spëdziî rok na dworze swego ojca. Opuszczajâc
Jeruzalem, ukradî Akrë i sprowadziî jâ do Aksum. Podczas pierwszego pobytu
w Etipoii w 1983 roku Hancock wyznaczyî sobie dwa zadania - odwiedziê kaplicë
w Aksum i spytaê straûnika o legendë Arki. "Przybyîa do Etiopii, do tego
ôwiëtego miasta... Od tego czasu pozostaje tu, w tym miejscu" - powiedziaî
straûnik. Czyûby byîa to prawda? Opuôciwszy Aksum, Hancock postanowiî
sprawdziê, czy historia ta ma jakiekolwiek oparcie w faktach. Poczâtkowo
badania nie byîy zbyt obiecujâce. Profesor Richard Pankhurst - wybitny
historyk specjalizujâcy sië w tym temacie - powiedziaî Hancock'owi, ûe gdyby
legenda o Salomonie i Sabie osadzona byîa korzeniami w staroûytnej Etiopii, to
Saba prawie na pewno pochodziîaby z Arabii, a nie z Etiopii. Jeszcze wiëksze
wâtpliwoôci budziî fakt, ûe Aksum nie istniaîo w czasach Menelika. W istocie
nie ma ôladów istnienia miasta przynajmniej do III wieku p.n.e., tj. przez
okoîo 700 lat po jego ômierci. Hancock zaprzestaî poszukiwaï, ale nadal
nurtowaîo go pytanie, czy w legendzie nie tkwi przypadkiem ziarno prawdy.
Siedem lat póúniej podjâî poszukiwania Arki, zwracajâc sië do pierwotnego
úródîa danych - Biblii. Korzystajâc z komputerowej wersji Starego Testamentu
znalazî ponad 200 wzmianek odnoônie Arki, aû do panowania króla Salomona (970
- 931 r. p.n.e.). Potem nie wspomina o niej, aû do okoîo 620 r. p.n.e., kiedy
to dwa ustëpy zdajâ sië ôwiadczyê na rzecz faktu, ûe nie ma jej juû wówczas
w Pierwszej Ôwiâtyni. Innymi sîowy, mamy okres niewiele ponad 300 lat, w ciâgu
którego relikwia mogîa w tajemniczy sposób zginâê. Dysponujâc solidnym,
komputerowym warsztatem badawczym Hancock poszukiwaî sîów lub zestawieï
wyrazów, które wystëpowaîy we wczeôniejszych fragmentach tekstu i wiâzaîy sië
z Arkâ. Rozumowanie swoje oparî na przekonaniu, ûe kaûde wystâpienie tego typu
wyraûeï w ciâgu trzech stuleci stanowiîoby przekonywujâcâ, aczkolwiek
poôredniâ, wskazówkë dotyczâcâ momentu i okolicznoôci jej zaginiëcia. Stosujâc
të technikë Hancock ustaliî, ûe Arka pozostawaîa w Pierwszej Ôwiâtyni
przynajmniej do 701 r. p.n.e. Oznacza to, ûe mogîa zginâê w stosunkowo
krótkim, zaledwie 80-letnim okresie, pomiëdzy 701 a 620 r. p.n.e. Dlaczego
w takim razie zniknëîa? Wyniki dalszych badaï sugerujâ, ûe Arka mogîa byê
wywieziona podczas panowania Manassesa (687 - 642 r. p.n.e.). Byî on znanym
grzesznikiem, który odwróciî sië od judaizmu. W 1990 roku dr Menahem Haran
z Uniwersutetu Hebrajskiego w Jeruzalem powiedziaî Hancock'owi, ûe Arka mogîa
opuôciê Jeruzalem okoîo 650 r. p.n.e. za sprawâ kapîanów wiernych judaizmowi.
Byîo to wówczas, gdy Manasses postawiî posâg pogaïski w Ôwiâtyni. Przeraûeni
perspektywâ profanacji Arki przez obecnoôê tego posâgu kapîani dla
bezpieczeïstwa mogli wywieúê jâ w inne miejsce. Jednakûe dr Haran nie chciaî
spekulowaê na temat przypuszczalnego miejsca pobytu Arki. Kilka tygodni po
rozmowie z Haranem, Hancock uzyskaî prawdopodobnâ odpowiedú on niemieckich
archeologów prowadzâcych wykopaliska na Elefantynie, wyspie usytuowanej na
Nilu. Okazaîo sië, ûe w czasie wykopalisk odnaleziono zapiski wskazujâce, ûe
okoîo 650 r. p.n.e. kapîani uciekajâcy przed Manassem wybudowali tu ôwiâtynië.
W tych czasach byîa to jedyna, poza Jeruzalem, ôwiâtynia ûydowska. Wedîug
Biblii Ôwiâtynia w Jeruzalem zostaîa wybudowana wyîâcznie po to, aby sîuûyê
jako "miejsce przechowywania Arki Przymierza". Czy zatem nie jest
prawdopodobne, ûe ôwiâtynia na Elefantynie powstaîa w tym samym celu? Kolejne
wskazówki takûe zawdziëczamy niemieckim archeologom. Stwierdzili oni bowiem,
ûe po okoîo 200 latach, w V wieku p.n.e. ôwiâtynia zostaîa zburzona w wyniku
konfliktu z lokalnâ spoîecznoôciâ egipskâ. W tym samym czasie zniknëli Ûydzi
zamieszkujâcy Elefantynë. Nie pozostaîy ûadne ôlady wskazujâce na pogrom,
wydaje sië, ûe po prostu "spakowali swoje manatki i opuôcili wyspë".
Archeolodzy nie mieli koncepcji, co do miejsca, w które mogli sië udaê, ale
Hancock miaî swojâ wîasnâ teorië. W listopadzie 1989 r. Hancock przeprowadziî
gruntowne badania jeziora Tana w Etiopii, skâd bierze swój poczâtek Nil
Bîëkitny. To gigantyczne rozlewisko wody, usytuowane 1830 metrów nad poziomem
morza, usiane jest setkami trudno dostëpnych wysepek, które mogîyby stanowiê
idealne miejsce schronienia, byê moûe dla uciekajâcych z Elefantyny Ûydów.
Hancock zbadaî klasztory, które istniejâ na tychûe wysepkach od czasów
przyjëcia przez Etiopië chrzeôcijaïstwa w 300 r. n.e. Na jednej z najbardziej
oddalonych wysepek - Tana Kirkosopowiedziano mu niezwykîâ wersjë legendy
o przybyciu Arki do Etiopii. Mnisi z wyspy Tana Kiros utrzymujâ, ûe kiedy
ôwiëta relikwia przybyîa do Etiopii to - wbrew twierdzeniom wiëkszoôci
etiopskiego kleru - nie zostaîa ona przywieziona bezpoôrednio do Aksum, lecz
najpierw trafiîa na ich wyspë. Czy jest moûliwe, aby w nastëpstwie zburzenia
ôwiâtyni w Elefantynie, ûydowscy uchodúcy uciekli na poîudnie, zabierajâc
z sobâ drogocennâ relikwië? Gdyby postëpowali wzdîuû systemu rzecznego Nilu,
poprzez pustynie Sudanu i dalej w górzyste obszary Etiopii dotarliby do
jeziora Tana. "Ôwiëta Arka pozostawaîa tutaj, na Tana Kirkos, przez okoîo 800
lat" - powiedziaî Hancock'owi jeden z zakonników. Póúniej król Ezana, za
sprawâ którego Etiopia przyjëîa chrzeôcijaïstwo, zabraî Arkë do Aksum
i umieôciî jâ w tamtejszym koôciele. Tak oto ostatni fragment ukîadanki trafiî
na swoje miejsce. W styczniu 1991 r. bogatszy o nowe odkrycia Hancock powróciî
do Aksum. O tej porze roku - zgodnie z wierzeniami - arka opuszcza miejsce
znane jako Ôwiëtoôê nad Ôwiëtoôciami, aby uôwietniê religijna procesjë podczas
dorocznych obchodów ôwiëta Timkat. Straûnik, którego Hancock spotkaî podczas
pierwszej wizyty w Aksum juû dawno temu zmarî. Kolejnym straûnikiem Arki
zostaî Gebra Mikail - wysoki, zbliûajâcy sië do 60-tki, siwowîosy mëûczyzna,
o mocnej budowie ciaîa, z gîëboko osadzonymi oczyma, przysîoniëtymi kataraktâ.
Hancock wyznaî, ûe przebyî dîugâ drogë w nadziei zobaczenia Arki na wîasne
oczy. "Zatem odbyî pan podróû zbytecznâ, bowiem nie ujrzy jej pan" -
odpowiedziaî. Pomimo dalszych nalegaï, Hancock nie byî w stanie uzyskaê wiëcej
informacji. Ostatnie sîowa straûnika brzmiaîy: "Czyni cuda i... sama w sobie
jest cudem. To rzeczywisty cud. To wszystko co mam do powiedzenia". Nastëpnego
wieczora Hancock byî ôwiadkiem obchodów ôwiëta Timkat. Dúwiganâ przez kapîanów
potëûnâ, prostokâtnâ skrzynië okryto ciëûkâ, bîëkitnâ materiâ z wyszytym naï
symbolem goîëbia. Jednakûe skrzynia nie byîa pokryta zîotem, brak byîo takûe
zwiëczajâcego cherubina na szczycie. Nie przypominaîa Biblijnej Arki. Przez
caîy czas trwania procesji Hancock wypatrywaî Gebry Mikail - straûnika Arki.
W czasie dwudniowego ôwiëta straûnik nawet na chwilë nie opuôciî swojego
stanowiska. Nie interesowaîy go wydarzenia na zewnâtrz. Pozostaî w kaplicy,
w miejscu zwanym Ôwiëtoôciâ nad Ôwiëtoôciami, wypeîniajâc naîoûony naï
obowiâzek. Hancock poôwiëciî osiem lat na poszukiwania, które biorâc swój
poczâtek i koïczâc sië w staroûytnym mieôcie Aksum, zatoczyîy peîne koîo. Czy
w miejscu zwanym Ôwiëtoôê nad Ôwiëtoôciami, pod czujnym okiem straûnika
spoczywa prawdziwa Akra Przymierza? Czy teû nadal pozostaje w ukryciu,
oczekujâc na swojego odkrywcë gdzie indziej?


Wyszperaî: CESAR
