Wampiry


Wôród panteonu niewâtpliwych "gwiazd" ôwiata mroku jednâ z czoîowych pozycji
zajmuje postaê wampira. Ta mroczna istota nieustannie pobudza naszâ
wyobraúnië, wydaje sië, o ile to moûliwe, pomimo swego ludzkiego wyglâdu
bardziej straszna od najstraszliwszych monstrów i potworów. Nie dziwi zatem,
ûe i w ôwiadomoôci wielbicieli gatunku grozy, wampir odgrywa jednâ z wiodâcych
ról.
PROGDIR:GFX/nztz/dracula

Nie moûna jednoznacznie okreôliê gdzie leûy pierwowzór mitycznego wampira.
Element ûywienia sië ludzkâ krwiâ istnieje bowiem w wielu kulturach. Uwaûa sië
czësto, ûe wampir ma rodowód czysto sîowiaïski, ûe wywodzi sië od naszych
wâpierzy i strzygoniów. Jeôli chodzi o bardziej dogîëbne spojrzenie
najbardziej do wyobraúni przemawia nam fragment z ksiëgi Nod, mówiâcy
o Kainie, który za zabicie swego brata ukarany zostaî przekleïstwem krwi
i wiecznym ûyciem. Jakkolwiek jednak gîëboko zaglâdaliômy w przeszîoôê, co do
jednego musimy byê zgodni - wampir, taki jakiego znamy obecnie, jaki nas
najbardziej fascynuje, narodziî sië trochë ponad sto lat temu w powieôci
pewnego irlandzkiego pisarza. Bram Stoker, bo o nim mowa, nigdy nie zbieraî
przychylnych recenzji krytyki, ale ta jedna powieôê, która wykreowaîa postaê
nocnego îowcy, arystokraty wôród wampirów, zapewniîa mu nieômiertelnoôê.
Przewaga wykreowanej przez Stokera wizji przeraûajâcej istoty, nad
wczeôniejszymi wyobraûeniami o krwiopijcach, jest niezaprzeczalna.
Arystokratyczny, wiecznie ûywy, o nienagannych manierach, nie pozbawiony,
tak charakterystycznej dla ówczesnych powieôci, dwuznacznoôci i odrobiny
erotyki staî sië nowym kanonem wampiryzmu.

Nie jest prawdâ jakoby postacie niektórych ze wspóîczesnych Wampirów nie miaîy
nic wspólnego z Draculâ. Choêby jako opozycja, stale nawiâzujâ one do
pierwowzoru z powieôci Stokera. Juû nigdy nie bëdâ stawiane na równi z innymi
bezmózgimi monstrami. Elegancja, wdziëk i wyrafinowanie sâ i zapewne pozostanâ
juû na zawsze ich gîównâ cechâ i atutem. Oczywiôcie ewolucja dosiëgîa i te
wspaniaîe istoty. Coraz czëôciej stanowiâ one wîasnâ zamkniëtâ kastë, do
której dostëp majâ wybrani tylko (przez Wampiry naturalnie) ômiertelnicy,
przestajâ obawiaê sië czosnku, drewnianych koîków czy krucyfiksów.
Paradoksalnie bardzo lubiâ ôwiatîo, choê rzeczywiôcie wciâû tylko sztuczne. Sâ
nawet takie Wampiry, które bluúnierczo poddajâ w wâtpliwoôê istnienie samego
Draculi. Niezmienny jednak pozostaje okrywajâcy ich mrok, nierozerwalnie
zwiâzany z nocâ, okrucieïstwo towarzyszâce ich îowom, no i jednak troszeczkë
erotycznych podtekstów towarzyszâcych wiëkszoôci opowieôci o nich.

Kwestia tej zawoalowanej erotyki w wampirzych opowieôciach towarzyszy nam
niemal od poczâtku naszych rozwaûaï. Abstrahujâc od aluzji zawartych w samej
powieôci Brama Stokera, bez trudu moûna zauwaûyê seksualne podteksty,
sprawiajâce, ûe pozornie makabryczna czynnoôê zabijania ofiary poprzez
pozbawianie jej krwi staje sië swoistym misterium. Czemu nadobne biaîogîowy
zabijane przez wampira krzyczâ nie z bólu, lecz z rozkoszy? Czemu wizja
nieômiertelnego kochanka, mrocznego amanta od lat przyprawia grono niewiast o,
bez maîa, drûenie nóg? Czy odpowiedú leûy w swoistym piëknie tajemniczego
zabójcy, czy teû w gotyckiej fascynacji mrokiem i grozâ, jako substytutem
pornografii? Jeôli to drugie, to nie sposób znowu przeceniê znaczenia dzieîa
irlandzkiego pisarza, który sprawiî, ûe postaê Wampira tak silnie kojarzona
jest z Draculâ, ûe nawet fascynacje wîaôciwych jemu czasów przeniosîa wraz
z sobâ w czasy wspóîczesne.

Jaki jest wspóîczesny wampir? Istota o cerze bardzo bladej,
z charakterystycznymi wydîuûonymi kîami. Poruszajâcy i zachowujâcy sië jak
normalny czîowiek, ale tylko nocâ. W dzieï, uôpiony w swojej trumnie, sprawia
jedynie wraûenie dobrze zachowanego trupa. Posiada nieludzkâ siîë i szybkoôê,
jest takûe niebywale wrëcz odporny na zranienia, a caîkowicie na wszelkie
choroby. Czyni go to praktycznie nieômiertelnym. Wierzono, ûe moûna go zabiê
osikowym koîkiem lub srebrnâ kulâ, natomiast odstraszyê krucyfiksem lub
zapachem czosnku. Jak juû pisaîem, dzisiejsze wampiry czësto wyômiewajâ te
ôrodki, pewnym wiëc jest jedynie, ûe sâ wraûliwe na ogieï, a ôwiatîo sîoneczne
i odciëcie gîowy niechybnie je zabijâ. Jak jednak odciâê gîowë komuô, gdy
jesteômy wyrwani ze snu we wîasnym îóûku, bo ôciany i inne zabezpieczenia nie
zrobiâ na Wampirze wraûenia? Nie jest takûe prawdâ jakoby krwiopijcy upodobali
sobie na ofiary mîode dziewczyny. Mëûczyúni w kaûdym wieku sâ równie poûâdanym
pokarmem. Oczywiôcie danych na temat Wampirów mamy duûo, jak juû jednak
napisaîem, sâ one czëstokroê sprzeczne ze sobâ i zamydlajâ nam rzeczywisty
obraz Nocnego Îowcy.

Jak wszystko co pobudza naszâ wyobraúnië, ksiâûë Dracula i jemu podobni
stanowili i stanowiâ nadal wdziëczny temat dla filmowców. Pierwszy film
o Wampirach powstaî w 1922 r. Nosiî on nazwë "Nosferatu, Symfonia Grozy",
a byî oparty (a jakûe) na powieôci Brama Stokera. Pomimo wâtków z powieôci
o Draculi, jak przystaîo na protoplastë, film odbiî swoje piëtno na caîej
historii "wampirzego" kina, ofiarujâc mu drugiego z wielkich - tytuîowego
Nosferatu. Pojawiî sië on póúniej w kilku innych obrazach, z których
najgîoôniejszy byî chyba "Nosferatu - wampir" Wernera Herzoga. Grany tam przez
niezapomnianego Klausa Kinskiego wampir, byî, w przeciwieïstwie do swego
wyglâdu, jednym z najbardziej ludzkich, jego cierpienie przedstawione w typowy
ekspresjonistyczny sposób, byê moûe nie robiîo z niego jeszcze naszej
ulubionej maskotki, ale jednak skîaniaîo do przedziwnych refleksji nad
samotnoôciâ i wyobcowaniem tej istoty.

Sprawa koniecznoôci samotnego radzenia sobie ze swoimi problemami
egzystencjonalnymi tym intensywniejszymi, ûe spowodowanymi wiecznoôciâ
istnienia, jest równieû nieodrodnâ cechâ opowieôci o wampirach. Brak powiewu
ôwieûoôci, ciâgîe powielanie utartych schematów, sprawiîo, ûe obdarzone
wiecznym ûyciem istoty sâ wypalone od ôrodka. Sens ich istnienia zostaje
rozwiany w trakcie wieków tuîaczki. Wampir nie wie nawet, czy stworzony jest
przez symbolizujâcego zîo szatana, czy teû w niezrozumiaîym celu przez boga
(postaê Kaina). Wbrew stwarzanym pozorom i pomimo swej wiekowej mâdroôci jest
on zatem istotâ bardziej zagubionâ od zwykîych ômiertelników. Pozbawiony
miîoôci, wszelkie swe emocje, byê moûe nawet uczucia, poôwiëca on na próby
zrozumienia sensu swego istnienia. Sâ one, wobec niemoûliwych do przebycia
barier z góry skazane na niepowodzenie i efekcie coraz bardziej stacza sië na
dno cierpienia. Pomimo swojego realizmu postaê wampira staje sië wiëc z czasem
metaforâ naszych ludzkich frustracji i fobii. W obrazie "Martin" z 1976 r.
wampirem staje sië nastoletni chîopiec, dla którego jedynym sposobem na
uzyskanie akceptacji pîci przeciwnej, a wiëc i odrobiny zrozumienia i miîoôci,
jest zabijanie kobiet i wypijanie ich krwi. Wîasne wyobcowanie zaowocowaîo
w Martinie przekonaniem, ûe narodziî sië jako wampir, a zabójstwa sâ jedynym
sposobem na ûycie. Inny aspekt tego problemu reprezentuje równieû nastoletnia
Klaudia z "Wywiadu z wampirem" Neila Jordana. Dla niej koniecznoôê (?)
wiecznego ûycia prowadzi równieû do niemoûnoôci osiâgniëcia wieku dojrzaîoôci.
Klaudia staje sië wiecznâ zabawkâ dorosîych i, pomimo swojego wewnëtrznego
rozwoju, zawsze postrzegana bëdzie jako maîa dziewczynka. Odwieczny problem
nastolatków zostaje tutaj podniesiony do granic absurdu i owocuje coraz
wiëkszym wyrachowaniem i okrucieïstwem prowadzâcym nawet do zemsty na swoim
"twórcy".

W czasach obecnych troszeczkë inaczej traktujemy zatem wampiry. Objawiajâc ich
sîaboôci, sprawiliômy, ûe sâ nam bardziej bliskie, bardziej nam podobne.
Wszystko to moûe w efekcie prowadziê do groteski. Gdy obraliômy te mroczne
istoty z ich mistycyzmu, staîy sië one karykaturami samych siebie. Zapominamy,
ûe pierwowzór ksiëcia Draculi to sîynny hospodar Vlado, który bez pomocy
obozów koncentracyjnych i broni masowego raûenia w wymyôlny sposób zgîadziî
kilkadziesiât tysiëcy ludzi. Ûe wampirami czësto sami nazywajâ sië
najokrutniejsi masowi mordercy w dziejach ludzkoôci. Ûe ze sîowem wampir
nierozerwalnie zwiâzane sâ inne: groza, strach, ômierê. Stâd filmy w stylu
"Dracula - wampiry bez zëbów", czy teû "Wampir z Brooklynu" traktujemy tak jak
na to zasîugujâ - ze ômiechem, ale nie pozwólmy im w naszych gîowach zatrzeê
prawdziwego obrazu wampira. Majestatycznego, wiecznego zabójcy. 

Hospodar Vlado IV (1430-1477) - w latach 1455-62 i 1776-77 wîadaî Woîowszyznâ,
Moîdawiâ i Transylwaniâ. Zasîynâî swoim niewypowiedzianym okrucieïstwem.
W trakcie swego ûycia zgîadziî blisko 100 tys. ludzi w najbardziej wyszukany
sposób. Dziëki powieôci Brama Stokera - pierwowzór ksiëcia Draculi
dzisiejszego wyobraûenia o wampirach.

Ksiâûë Dracula pojawiî sië w filmach przeszîo 150 razy, grany miëdzy innymi
przez takich aktorów jak Frank Langella, Bela Lugosi, Christopher Lee czy Jack
Palance. Pomimo, ûe znakomita wiëkszoôê tych obrazów to niskobudûetowe
produkcje o wyjâtkowo niskim poziomie artystycznym, moûna powiedzieê, ûe
Dracula staî sië jednâ z najczëôciej pokazywanych postaci ery kinomatografi
Niejako ukoronowaniem filmowej kariery Vlada Tepesa jest nakrëcony w 1992r.
"Dracula" Francisa Forda Copoli. Ukoronowaniem, nie tylko ze wzglëdu na fakt,
iû czerpaî on garôciami z historii filmowego Draculi, ale równieû dlatego, ûe
byî niewâtpliwie najwiëkszym z filmów o transylwaïskim ksiëciu. Paradoksalnie,
pomimo tak wielu poprzedników, byîa to pierwsza w miarë wierna adaptacja
powieôci Brama Stokera.

Liczne zapoûyczenia nie przeszkodziîy Coppoli przedstawiê najbardziej
oryginalnej wizji króla wampirów. Dracula jawi nam sië mniej okrutny,
podporzâdkowany nieuniknionemu przeznaczeniu, wrëcz niewinny. Winë za niego
ponosi turecki ûoînierz, który swym oszustwem skîoniî ukochanâ Vlada do
samobójczej ômierci, a takûe sam Bóg, odwracajâcy sië od potrzebujâcego
w najbardziej dramatycznych chwilach. Kwestia obecnoôci Boga jest w filmie
Coppoli niezwykle waûna. W chwili swej ômierci Dracula zapytuje "Gdzie jest
mój Bóg? Opuôciî mnie". Faktycznie - byîy obroïca wiary chrzeôcijaïskiej nie
tylko nie mógî liczyê na pomoc Boga, ale wrëcz poczuî sië zdradzony,
zaszokowany tym, ûe pozwolono mu, bâdú nakazano, wieczne ûycie. Dracula
Coppoli podobnie jak Louis z "Wywiadu z wampirem" nie wiedziaî, gdzie leûy
sens istnienia. Stwarzajâca pozory takiego celu miîoôê, która znalazîa
speînienie w odrodzonej Elizabeth, zdaje sië byê kiczowatâ, ômiesznâ wrëcz
opowiastkâ. Na najbardziej nurtujâcy problem ksiâûë nie znalazî wiëc
odpowiedzi, czyniâc swe filmowe ukojenie bardzo wâtpliwym.

Odrzucajâc róûnice, potrafimy stwierdziê, ûe Dracula Coppoli jest wampirem
starej daty. Odczuwa lëk przed czosnkiem, krzyûami, wozi ze sobâ do Anglii
skrzynië ziemi ojczystej. Zmienia sië w mgîë, szczury czy wilka i dysponuje
caîym arsenaîem staromodnych ôrodków, ale równieû staromodnych obaw.
Wydawaîoby sië nawet, ûe nie czuje brzemienia przebytych lat. Wciâû peîen
fascynacji dla otaczajâcego go ôwiata, nauki i nowinek technicznych jest
wrëcz, moûna powiedzieê, na swój sposób radosny i peîen humoru. Tu bliski jest
swojemu literackiemu pierwowzorowi, postaci stworzonej przez Brama Stokera.
Film Coppoli jest równieû doskonaîy pod wzglëdem warsztatowym. Szybki
i agresywny montaû czyni go niemalûe videoklipem i przyznam sië, na mnie
dziaîa wyômienicie. Podobnie jak gwiazdorska obsada na czele z doskonaîym Gary
Oldmanem i Anthony Hopkinsem. Z przyjemnoôciâ odnajdziemy w tym filmie takûe
swoisty atrybut dla filmowej historii Draculi - mnóstwo cytatów i odniesieï do
poprzednich o nim filmach.

Najmilszym chyba jednak akcentem, dlatego, ûe swojskim i napawajâcym dumâ,
jest ôcieûka filmowa Wojciecha Kilara - absolutny kanon dla kaûdego
wielbiciela mrocznej muzyki.

"Wampirze kroniki" Anne Rice, a w tym i "Wywiad z wampirem" zdajâ sië kolejnym
kamieniem milowym w historii Wiecznie Ûywych. Drukiem ukazaî sië "Wywiad
z wampirem" juû w 1976 r., ale za sprawâ Neila Jordana do Polski przybyî
dopiero niedawno, niemalûe w tym samym czasie, co Coppolowski "Dracula".
Gîówny bohater - wampir Louis - jest wyjâtkiem wôród wspólnoty krwiopijców.
Nie pozbawiony do koïca ludzkich zahamowaï i uczuê swoim towarzyszom wydaje
sië sîaby i niegodny swego daru, paradoksalnie jednak z czasem staje sië ich
najwiëkszâ fascynacjâ. W czym tkwi fenomen Louisa? Nieôwiadomie îâczâc w sobie
majestat wampirzej egzystencji i ludzkie sîaboôci, niesie on ze sobâ tak
bardzo poûâdany powiew ôwieûoôci. Dla Lestata, swojego twórcy i pierwszego
towarzysza, jest nieodgadnionâ zagadkâ, a w swej tajemniczoôci byê moûe
równieû prawdziwâ miîoôciâ. Dla Armanda, przywódcy paryskiej komuny wampirów,
jest poûâdanym îâcznikiem z umykajâcym mu ôwiatem. Louis w przedziwny sposób
umyka przed jednym i drugim, samemu wpadajâc w puîapkë nieômiertelnoôci
i pragnâc odkupiê swoje winy poprzez ostrzeûenie zawarte w tytuîowym
wywiadzie. Obraz Jordana peîny jest metafor i problemów spoîecznych nie
zwiâzanych z naszymi rozwaûaniami. Poruszane sâ kwestie miîoôci homoseksualnej
(Louis i Lestat, Armand i Louis), adopcji dzieci przez rodziny homoseksualne
(Klaudia). Kwestia miîoôci, wiernoôci, czy teû swoistego szacunku dla swoich
twórców czy rodziców. Dla nas najciekawsza jest tutaj kreacja nowego rodzaju
wampira - wrëcz caîej jego ewolucji. Typowym wampirem starej daty jest tutaj
Armand - ukrywajâcy sië w podziemiach Paryûa, choê nawet ten nie pozbawiony
jest odrobiny ekshibicjonizmu - nie morduje bowiem, jak wydawaîoby sië
powinien, w skrytoôci, lecz oficjalnie na deskach stworzonego przez siebie
teatru pod pozorem odgrywania roli wampira. O krok dalej posuwa sië Lestat,
buntownik indywidualista, próbujâcy ûyê "normalnie", wôród ludzi. Pokazujâc
sië w ôwiatîach reflektorów, korzysta ze swojej potëgi i siîy, bawi sië swoim
piëtnem. Morduje dla przyjemnoôci, jest okrutny, wrëcz makabryczny, a przy tym
zarozumiaîy i dumny. Odcina sië w ten sposób od sobie podobnych, ûyjâcych pod
powierzchniâ "prawdziwego" ôwiata.

Wreszcie Louis - wampir nowoczesny (?). Odkrywajâcy poprzez film wîaônie
ponownie piëkno wschodu sîoïca i  ûywych kolorów. Odkrywajâcy râbek
prawdziwego ûycia, dziennego ûycia normalnych ludzi. Moûe dziëki temu jego
zgorzknienie jest trochë mniejsze, jego cierpienie mniej intensywne.
Równoczeônie jednak, dziëki swojemu spojrzeniu na ôwiat, troszeczkë lepiej
rozumiejâcy tragedië nieômiertelnoôci - nie jest juû tak bezwzglëdnie okrutny
i wyrachowany. Zabija ûeby ûyê, nie dla przyjemnoôci. Nie zamierza
eksperymentowaê i skazywaê zwykîych ludzi na swój los.

Znamienne, ûe pomimo przepojonych bólem wspomnieï Louisa, pomimo tak wyraúnego
ostrzeûenia, ludzka chëê potëgi i wiecznego ûycia sprawia, ûe przeprowadzajâcy
wywiad dziennikarz prosi Louisa o uczynienie go podobnym do siebie. Zatem bez
obawy - szukajâc przepustki do nieômiertelnoôci sprawimy, ûe przeôladujâca nas
rasa wampirów bëdzie nam towarzyszyê wiecznie, zarazem wiecznie dostarczajâc
poûywki naszemu pragnieniu strachu i uwielbieniu grozy.


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Jazgot"