Ûycie we Wszechôwiecie


Myôl o istnieniu ûycia pozaziemskiego nie jest nowa. Jeszcze do niedawna
niektórzy uczeni podejrzewali, ûe kanaîy na Marsie (które po raz pierwszy
zauwaûono i przedstawiono na mapach w 1877 roku) sâ dzieîem istot obdarzonych
inteligencjâ. Dopiero w 1965 roku, gdy uzyskano pierwsze zdjëcia powierzchni
Marsa wykonane z pokîadu sondy kosmicznej, staîo sië jasne, ûe Mars jest
pozbawionâ planetâ przejawów ûycia, podobnie jak wszystkie, oprócz Ziemi,
planety Ukîadu Sîonecznego. Dziô astronomowie dobrze wiedzâ, ûe w naszym
ukîadzie Sîonecznym nie istnieje ûycie pozaziemskie. Wielu z nich jednak
sâdzi, ûe skoro warunki sprzyjajâce ûyciu mogîy doprowadziê do powstania
ewolucyjnie zaawansowanych organizmów na Ziemi, to samo mogîo wydarzyê sië
w podobnych warunkach na milionach innych planet we Wszechôwiecie. W jaki
sposób moglibyômy skontaktowaê sië z istotami zamieszkujâcymi jakâô innâ
planetë w nieskoïczonych odchîaniach Wszechôwiata? Z Ziemi wysîano juû kilka
listów do Nich. W 1972 i 1973 roku Amerykanie wysîali dwie sondy kosmiczne
Pioneer 10 i 11 zaprogramowane tak, aby przeleciaîy w pobliûu Jowisza
(i Saturna - Pioneer 11) i zrobiîy zdjëcia. Bëdâ one kontynuowaîy swâ podróû
aû w koïcu opuszczâ Ukîad Sîoneczny. Na kaûdej z nich umieszczono przymocowanâ
na zewnâtrz wizytówkë Ziemian - na wypadek, gdyby zostaîy odnalezione przez
przedstawicieli innych cywilizacji. Wizytówki sâ zîotymi pîytami o wymiarach
15x23 cm. Wygrawerowano na nich mapë ukazujâcâ poîoûenie Ukîadu Sîonecznego
wzglëdem kilku najbliûszych pulsarów (sâ to naturalne radiowe punkty
orientacyjne, którzy przyszli nawigatorzy kosmiczni mogliby wykorzystywaê tak,
jak marynarze latarnie morskie). Jest tam równieû rysunek sondy oraz -
w takiej samej skali - mëûczyzny i kobiety. Piëê lat póúniej uczeni
amerykaïscy wysîali dwie nastëpne sondy: Voyager 1 i 2. Tym razem na pokîadzie
umieszczono pîyty dîugo grajâce wraz z przyrzâdami do ich odtwarzania
i odpowiedni rysunek - instrukcjë obsîugi. Pîyty zawierajâ fragment muzyki
Bacha, pozdrowienia w kilkudziesiëcu jëzykach oraz nagranie pieôni wielorybów.
Czëôê ôcieûki dúwiëkowej zawiera zakodowane obrazy. Przedstawiajâ sceny
z Ziemi - od piëknego zachodu sîoïca po supermarket. Jest to maîo
prawdopodobne, ûe któryô z tych maleïkich statków kosmicznych zostanie
znaleziony w bezkresie przestrzeni. Jeôli nawet tak by sië staîo, adresat
musiaîby najpierw znaleúê poîoûenie Ziemi w swoim atlasie nieba, a nastëpnie
zorganizowaê wyprawë. Istnieje mniej czasochîonny sposób komunikacji - fale
radiowe. Rozchodzâ sië one swobodnie w przestrzeni kosmicznej i kaûda istota
pozaziemska posiadajâca dostatecznie czuîy odbiornik moûe odbieraê programy
radiowe i telewizyjne z Ziemi. 16 listopada 1974 rok z Obserwatorium Radiowego
w Arecibo (Puerto Rico) w stronë gromady gwiazd zwanej Messier 13 astronomowie
wysîali specjalnie przygotowanâ wiadomoôê dla Nich. Ta gromada liczy 300
tysiëcy gwiazd, moûna sië zatem spodziewaê, ûe znajduje sië w niej takûe wiele
planet. Wiadomoôê z Arecibo zawiera serië 1 679 impulsów radiowych podobnych
do kodu Mores'a. Gdyby mieszkaniec innej planety rozmieôciî sygnaîy
w prostokâtach o rozmiarach 23 na 73 impulsy, otrzymaîby z kresek i kropek
obrazek zawierajâcy informacje o zwiâzkach chemicznych stanowiâcy podstawë
ûycia, ksztaîcie i rozmiarach ludzkiego ciaîa, liczebnoôci mieszkaïców Ziemi
oraz o poîoûeniu naszej planety w Ukîadzie Sîonecznym. Niestety szanse na
kontakt sâ raczej nikîe. Jeûeli nawet Messier zamieszkujâ istoty inteligentne
posiadajâce czuîe odbiorniki, to ich anteny musiaîyby byê skierowane na Ziemië
i dostrojone do transmisji. W miëdzygwiezdnym dialogu przeszkodziê moûe
jeszcze jeden problem. Messier 13 jest tak oddalony, iû minie 25 000 lat,
zanim dotrze tam wiadomoôê z Ziemi, a na odpowiedú trzeba bëdzie czekaê 50 000
lat. Astronomowie przeszukujâ teû niebo, aby sprawdziê, czy nie ma tam
przesyîki dla nas od pozaziemskich cywilizacji. Rozpoczëto to w 1960 roku
i wielokrotnie powtarzano. Dwa radioteleskopy w USA, w Ohio i Massachusets,
codziennie poszukujâ sygnaîów od innych cywilizacji. Korzystajâc ze wsparcia
finansowego Stevena Spielberga, reûysera filmu E. T. badacze problemu
Poszukiwania Pozaziemskiej Inteligencji (SETI) w Obserwatorium w Oak Ridge
w stanie Massachustes, zbudowali odbiornik pozwalajâcy na ôledzenie 8 milionów
czëstotliwoôci jednoczeônie. Jest maîo prawdopodobne, ûe uda sië odkryê innâ
cywilizacjë. Gdyby rzeczywiôcie tak sië staîo, byîoby to z pewnoôciâ jedno
z najwaûniejszych wydarzeï w historii ludzkoôci.


WYSZPERAÎ: CESAR
