           Odezwa do ludu scenujâcego miast i wsi polskich
           -----------------------------------------------

Koleûanki  i  koledzy  realizacja  nakreôlonych  zadaï  zmusza  nas do
przanalizowania  dalszych kierunków rozwoju.  Nie zapominajmy jednakûe
o  tym,  ûe  staîy  wzrost  iloôci  i  zakres naszej aktywnoôci wymaga
sprecyzowania  i  okreôlenia postaw uczestników wobec zadaï stawianych
przez   organizacjë.    W   ten   sposób   nowy   model   dziaîalnoôci
organizacyjnej  speînia  waûne zadania w opracowaniu systemu szkolenia
kadry  odpowiadajâcego potrzebom.  Wagi i znaczenia tych problemów nie
trzeba  szerzej uzasadniaê, poniewaû wzmocnienie i rozwijanie struktur
umoûliwia  w  wiëkszym stopniu tworzenie modelu rozwoju.  Tyle tytuîem
wstëpu.

   W  ostatnim  czasie moûemy zaobserwowaê wzmagajâcâ sië dyskusjë nt.
poziomu  polskiej  sceny i jej zachodniego odpowiednika.  Dyskusja sië
rozrasta,  staje  coraz  bardziej  soczysta  i  trafia  nawet  na îamy
obcojëzycznych  magazynów  dyskowych  bëdâcych  tubami  propagandowymi
zachodnich krzykaczy.  Niejaki Darkhawk w ostatnim numerze Eurochartów
wysmarowaî  artukuî "Poland suxx" w którym napisaî co sâdzi o polskiej
scenie  i  jej  produkcjach.   Nie  podoba mu sië równieû, ûe tak duûa
liczba  Polaków  wypeînia votki do EC i gîosuje na tzw.  "swoich".  Co
powoduje  stopniowe  wypieranie  kolesi Darkhawka z chartów.  Co na to
nasz  komitet  proklamacyjny?   Uwaûamy,  ûe  wspomniany  pan powinien
waliê sië na ryj razem ze swoimi hasîami.

   Apelujemy do wszystkich polskich scenowców:  zbojkotujmy 42 wydanie
Eurochartów.  My niûej podpisani zapewniamy, ûe nie wypeînimy votki do
wspomnianego  numeru.   Liczymy,  ûe polska scena równieû tak postâpi,
doprowadzajâc  tym  samym edytorów  EC  do  rozpaczy  z  powodu  braku
odpowiedniej   liczby   votek.    W   odpowiednim   momencie  zostanie
przygotowany  list  otarty  do  redakcji  EC z wyjaônieniem sytuacji i
naszego stanowiska.

   Prosimy  równieû  o  zachowanie  caîej  akcji w tajemnicy, niech to
bëdzie   prawdziwe   zaskoczenie   dla  buraków  z  êpuïskich  krajów.
Jednoczeônie  poniûej  zamieszczamy  nasze  zdanie  na temat osobników
które przeôlâ votki do 42 wydania Eurochartów:

- a ûebyôcie mieli ôwierzb na gîowie i za krótkie rëce.
- tak wam wpierdolimy, ûe juû kreta nie wyciôniecie ze swojej dupy.
- jesteôcie stare dziwki zajebane w chuj po stokroê chore na AIDS.
- smrody kloaczne z objawami pokurczu czîonka
- szumowiny zdolne za pieniâdze odciâê sobie swego pokracznego kutasa
  bez mrugniecia okiem.
- nie bëdziemy z wami gadaê bo jesteôcie proôci jak kierunkowskazy do kosy.

Te stwierdzenia odnoszâ sië równieû do zachodnich faszystów.

        Manifest z dnia 22 lipca 2000 podpisali:

                                               Def/Flopi (organizator)
                                               Mcr/Madwizards+Appendix
                                               Azzaro/Madwizards+Flopi
                                                          Hakon/Whelpz
                                         Evan/Madwizards+Nah-Kolor+DCS
                                                  Starlight/Madwizards
                                                              Vook/Afc

						  Zebrani na BUM party
						   Tarnów-Moôcice 2000
