                         Jeszcze o Gravity`4

Korzystajâc  z  okazji  chciaîbym jeszcze raz podkreôliê, ûe zrobienie
Gravity`4  pc-only nie byîo aktem umyôlnego sabotaûu, czy teû wynikiem
zîej  woli.   Nie  byî  to  takûe mój autorski pomysî, choê wziâîem na
siebie  ciëûar  i odpowiedzialnoôê jego firmowania...  O bezpoôrednich
powodach  pisaîem  juû wiele razy, dlatego nie ma sensu po raz kolejny
ich  wymieniaê.   W kaûdym razie nie uwaûam sië za jakiegoô fanatyka -
mój  slide  show w kooprodukcji z Madwizards ukazaî sië takûe w wersji
amigowej.

Wszystkich,  którzy poczuli sië/zostali obraûeni moim listem w sprawie
Gravity`4 jeszcze raz przepraszam.


                           KAZik/Anadune pC
