Come  forse  molti di voi sapranno, Planet 06 richiede l'AHI, un device molto
simile come conceziona alle librerie CGFX. Funziona anche su computer che non
hanno  una  scheda  sonora,  perciò noi dello staff di Planet pensevamo fosse
abbastanza  diffuso.  Errore  di  valutazione  che però ha gettato seri dubbi
sulla  effettiva  volontà  da  parte  degli  amighisti  di migliorare il loro
sistema.  L'AHI  di  per  se  non  sarebbe  necessario  per  Planet, ma viene
richiesto  dal  nuovo  formato  audio  dei moduli utilizzato, il Digibooster,
suonati attraverso una libreria di sistema. Il Digibooster è una potentissimo
tracker per Amiga con supporto fino a 128 tracce, samples 16 bit, due comandi
audio  per  linea  (es:  potete mettere un comando 4xx e un comando 9xx nella
stessa  linea,  e  verranno  di  conseguenza  apllicati insieme gli effetti),
supporto delle schede audio grazie all'AHI, per l'appunto.

Ci  sembrava  un'ottima scelta, con la non differente possibilità di chiedere
moduli  Xm  a  musician  italiani pcisti, con anche più di 4 tracce, vista la
penuria di buoni (soprattutto) attivi musician nella scena Amiga.

Ma  abbiamo fatto i conti senza l'oste, e ci siamo dimenticati che l'archivio
base dell'AHI era altamente instabile con i driver paula, ed è per questo che
Planet 06 gura da morire.

Solo  chi  aveva  un  computer con il software in questione aggiornato poteva
godersi  Planet  senza guru (e a quanto ne so, li posso contare sulla dite di
una mano).

Che fare allora?

Il  caro  vecchio  coder Voodoo Chile purtroppo è partito per il Belgio e non
farà  ritorno  per  almeno 6 mesi in Italia, decisamente troppo per aspettare
una fixed version da lui.

Allora  ho  preparato un archivio separato con l'eseguibile di Planet 05, che
in  fondo  a  parte  all'ahi  è  uguale  in  tutto  e per tutto al 6, grafica
compresa;  ho  cambiato i moduli... e alla fine ho deciso di fare un'archivio
completo   a   parte   con  la  versione  vecchia  dell'eseguibile  dato  che
l'eseguibile e i moduli occupano già la metà dell'archivo.

Il  problema è l'intro di cui non esiste una versione che non necessita della
dbplayer.library,  perciò  ho  allegato tutto quello di cui avete bisogno per
guardarla, e tenervi finalmente un wb aggiornato ;D

Nella  dir  extras è presente l'archivio AHI, l'upgrade dei driver paula e la
libreria  dbplayer.library.  Installate  tutto  per  bene  se  volete  vedere
l'intro, altrimenti avrete perso un capolav....ehm... lasciamo perdere.


Spero sinceramente che a questo punto vi possiate godere Planet.

                                                                -Corrosion
