(C) Zetter. 07.07.2000

                  Здравствуйте, Уважаемые читатели!

В этом номере  Вас  ожидает  продолжение  цикла  статей,  посвященного
прямому программированию амижного железа.

Итак, сегодня в этой рубрике очередные  главы  перевода  THE  COMPLETE
AMIGA HARDWARE REFERENCE MANUAL:

Глава 4, Спрайты. В этой  главе  описано  использование  спрайтов  для
создания  движущихся  изображений. Рассмотрены автоматический и ручной
режимы работы спрайтов.

Глава 5, Звук. В этой  главе  описывается  создание  звука  с  помощью
прямого программирования амижного железа

Глава 8, Интерфейсы.  В  этой  главе  описываются  внешние  интерфейсы
Амиги, с помощью которых она общается с внешним миром

Приложение E,  ИНТЕРФЕЙСЫ.  Это  приложение  описывает  взаимодействие
Амиги с внешним миром

Приложение F, CIA. Это приложение  содержит  информацию  об  адапторах
8520 CIA.

Enhanced Chip Set. В этой главе описаны отличия чипсета  ECS  от  OCS,
даны характеристики новых и измененных регистров.

К сожалению оболочка журнала до сих пор не может показывать  картинки,
поэтому необходимые иллюстрации Вы можете найти в приложении

Глава  8  и  приложение  E  содержат  соприкасающийся  друг  с  другом
материал.  Надо  сказать,  перевод этих двух глав давался мне с особым
трудом и поэтому попрошу уважаемых читателей не сильно  придираться  к
возможно  неточному  переводу  всяких  терминов.  Все-таки  мне  ближе
программирование. В этой связи отмечу, что переводя главу  про  ECS  я
просто  отдыхал  и  радовался  обилию  описаний  родных  уже регистров
чипсета.

Позвольте поблагодарить всех, кто  написал  в  редакцию  свои  отзывы,
пожелания  и  предложения.  Большое вам спасибо! Очень приятно узнать,
что труды твои не пропали даром и ощутить свой скромный вклад  в  наше
общее дело. С нетерпеним жду откликов на материал этого номера.

Многие читатели прислали исправления замеченных неточностей,  особенно
в  исходных текстах программ. Приятно сознавать, что нашлись читатели,
досконально разобравшиеся в публикуемом материале, и  даже  заметившие
ошибки.  Я  приношу  извинения за такое безобразие и хочу сказать, что
стараюсь  сделать  все  возможное  для  предотврашения   возникновения
ошибок,  но  не  всегда это получается, поскольку я один вот уже более
полугода выступаю в роли переводчика, наборщика, корректора и  т.д.  В
прошлом  номере  4  главы занимали объем 200 килобайт, в этом номере -
250 килобайт, плюс  Amiga  Programmers  Guide,  получается  около  0.5
мегабайта.  Согласитесь,  это  прочитать  не  так  просто, а набить на
клавиатуре, причем переводя попутно с чуждого  языка  и  при  этом  не
допустить ошибок - очень тяжело.

Тем не менее все ваши письма не  останутся  незамеченными  и  возымеют
свое исправляющее влияние на конечный результат моей работы (поскольку
повторно публиковать исправленные главы в журнале нецелесообразно),  в
качестве  которого  видится  единая  книга  в формате Amiga Guide. Все
опубликованные главы  уже  переведены  в  формат  AmigaGuide,  сделаны
перекрестные  ссылки  на  различные  части документа и теперь проходят
окончательную (на данный момент) доводку. В связи с этим, у меня  есть
большая просьба к нашим читателям:

********************** HELP ! HELP ! HELP ! **************************

Господа  Амижники!  Помогите  разместить   русскую   версию   HARDWARE
REFERENCE  MANUAL  в  Интернете!  А  в частности на Аминете и на наших
российских сайтах! Если у Вас есть доступ в Интернет,  и  Вы  могли-бы
посодействовать  в  решении этого вопроса, пожалуйста, напишите письмо
на адрес редакции. В ваш адрес будет выслан архив, предназначенный для
выкладывания во всемирную сеть.

Убедительная просьба НЕ ВЫКЛАДЫВАТЬ никуда статьи из журнала. Помните,
что уже существуют исправленные и дополненные версии книги!

Я не хочу дожидаться полного окончания работ над книгой. Мне  кажется,
что  важно  как  можно  быстрее  донести  до  людей нужную информацию.
Поэтому, вероятнее всего придется иногда  обновлять  версию  книги  на
сайтах и Аминете.

Братья Амижники! Не сочтите за труд, помогите довести до  всех  то,  о
чем мы всю жизнь мечтали ! :)

********************** HELP ! HELP ! HELP ! **************************

Я, как и все Вы, заинтересован в максимально  широком  распространении
русской  документации  по  Амиге.  Поэтому  хочу  поставить  вопрос  о
размещении книги не только в Интернете, но и  в  фидошной  конференции
RU.Amiga.  В  связи  с  этим  просьба  откликнуться  тех, кто хотел бы
получить книгу по Фидо. Пишите, пожалуйста на адрес редакции.

Статьи  этой  рубрики  следующего  номера  будет  полностью  посвящены
описанию   и  программированию  чипсета  AGA.  Будут  рассмотрены  все
регистры,  по  мере  возможности  будут  включены  подробные  описания
кажного регистра, приведены примеры программирования.

   Вот и все, теперь остается загрузить следующий раздел журнала и
                  погрузиться в волшебный мир Амиги!

                         Спасибо за внимание!




