
                               »»» Zdjëcia «««

 01. Gool! Po strzale w 64 minucie Dariusza Szuberta. Pogoï Szczecin prowadzi 
     z Ruchem Radzionków 2:0. 

 02. Wyczekiwanie czy uderzona w 73 minucie piîka przez Leszka Pokîadowskiego
     znajdzie drogë do bramki Ruchu. 
 
 03. Wielka flaga Pogoni.

 04. Radoôê portowców po wygranym meczu.


            »» all photos was made by Przemk0/amp editors team ««

 ps. Przepraszam za sîabâ jakoôê zdjëê, ale zachciaîo mi sië zmieniê firmë
     wywoîujâcâ fotki na dyskiektë.
