
                 I M P O R T A N T   T E X T  ! ! !
                        R E A D   I T  ! ! !

--------------------------------------------------------------------
                  PHASE TRUCE - LAMERSKA GRUPA !?
                         ACE / PHASE TRUCE
--------------------------------------------------------------------
Ostatnio doszîy mnie plotki ûe jestem posâdzany o rypanie procedurek
z  inter  innych koderów np.Informera/Apx.  Czy sîusznie jestem o to
oskarûany  postaram  sië  tutaj wyjaôniê i mam nadziejë ûe przekonam
ludzi jak nak naprawdë jest...

Jeden  z  koderów  z naszej grupy a mianowicie Kaiser prawdopodobnie
wyrypaî  procedurkë  env'a  z  intra  Navel/Appendix i wykorzystaî w
naszym  intrze  Phase wystawionym na Astrosyn'97 w Koszalinie...  Ja
doszîem  do  grupy  Phase Truce w lutym 1998 roku.  Wtedy juû trochë
umiaîem  robiê  w  asemblerze  i zakodowaîem interko Together(4kb) i
Aquale(4okB),  które  wystawiliômy  na party Mekka^Symposium...W tym
intrze  wykorzystaîem  procedurë env'a zakodowanâ czy wyrypanâ przez
Kaiser'a.   Czy ta procka byîa wyrypana to po prostu nie wiedziaîem,
bo  i  skâd  ?.   Kaiser  daîby  sobie  rëkë  obciâê ûe jest to jego
procedurka...Na nastëpnym party a mianowicie Rush Hours'98 w naszych
intrach  wykorzystaîem  juû tylko  fragment  procedurki jego env'a a
mianowicie  fragment  texturowania  ôcianki, sortowanie scianek oraz
generowanie objektów...Pozostaîe efekty zostaîy zakodowane wyîâcznie
przeze  mnie.   Tak samo byîo takûe z intrem The Flow wystawionym na
party Motorola Inside'98.

Wtedy  wîaônie  doszîy mnie, oraz czîonków grupy Phase Truce, sîuchy
ûe  Kaiaser wyrypaî procedurkë env'a od Informera.  Powiedziaî mi to
takûe  Enter/Appendix  na party Rush Hours za co jestem mu wdziëczny
bo zapewne dalej nie wiedzielibyômy o tym incydencie.  Po tym co sië
dowiedzieliômy  Kaiser  wyleciaî z grupy !.  Po tym wszystkim co sië
dowiedziaîem,  przestaîem  uûywaê  procedurki od Kaisera i napisaîem
swojâ  procedurë  do envmappingu, co moûna zobaczyê w naszych nowych
intrach...   To  tyle  czëôci  oficialnej,  a teraz moûe trochë sîów
odemnie do Informera i reszty ludzi z polskiej sceny.


Szanowny  kolego  INFORMERZE  !.
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Wielkie  sorki  za  ten  incydent, ale prawda jest taka ûe to nie ja
rypaîem  Twoje  procki  tylko  Kaiser.  Nie jestem takim chamem ûeby
rypaê  od  kogoô  czyjeô  procedurki  bo  znacznie  przyjemniej jest
napisaê efekt od poczâtku samemu a nie na podstawie czyjegoô sourca.
Od  jakiegoô  czasu  nie  korzystam  z  procedurki env'a od Kaisera,
poniewaû  napisaîem  swojâ  prockë, znacznie bardziej skomplikowanâ.
Moûna  byîo  to zobaczyê w intrach, które wystawiliômy na Intelu V i
na  Gravity.   Zasadniczâ roûnicâ jest  to ûe procka od Kaisera byîa
tak  napisana  ûe  Kaiser  nie  potrafiî zmieniê objektu na inny niû
generowane  w  asemblerze, co zresztâ widaê byîo w naszych interkach
ûe  wszystkie  objekty  byîy  do  siebie  podobne.   Mam nadziejë ûe
przekonaîem Cië ûe nie jestem takim lamerem ûeby rypaê twoje procki,
poniewaû  nie  mam  zamiaru  toczyê  wojenek  z  Tobâ  czy  z innymi
scenowcami.   A  tak  pozatym  to  jesteô  dla  mnie bardzo cenionym
polskim  koderem.   Czësto wzorujë sië na Twoich interkach ale nigdy
nie przyszîo mi do gîowy aby wyrypaê efekt z Twojego intra czy dema.
Uwaûam  to za totalne lamerstwo i chamstwo i mogë Cië zapewniê ûe ja
nie wyrypaîem ûadnej twojej procedurki !.

I  tak  jeszcze  przy okazji...Jeôli jeszcze ktoô nie wierzy w to co
jest  tutaj  napisane,  to  niûej  znajduje  sië  artykuî Coopera of
Appendix^Absurd,  który  teû  ma  swój poglâd na ten temat.  Mimo to
takûe  zapraszam  do lektury serii moich artykuîów o kodowaniu które
bëdâ  sië ukazywaê w Glazie, który mam nadziejë wyjdzie juû niedîugo
po  prawie rocznej przerwie...Moûe w ten sposób uda mi sië przekonaê
ludzi  ûe  moje intra opierajâ sië na moich umiejëtnoôciach a nie na
rypanych procedurkach...


--------------------------------------------------------------------
                   PHASE TRUCE - LAMERSKA GRUPA?
                      COOPER / ABSURD^APPENDIX
--------------------------------------------------------------------

        Artykuî  ten  powstaî  nie  tylko  w  ramach  tego  artykuîu
Ace/Pht,  który  znajduje sië wyûej, ale takûe po przeczytaniu notki
Cave/Anti  Lamers,  który jako pierwszy pisemnie wyraziî swe poglâdy
na  temat  tej  grupy.   Z  pewnoôciâ  celnie dostrzegî problem jaki
dotyczy  Phase  Truce,  ale  NIE  MOGÎEM  sië z nim zgodziê odnoônie
stwierdzenia,  ûe  caîa  grupa  to  lamerzy.   Uwaûam,  ûe wiëkszoôê
memberów  tej  formacji  jest  w porzâdku z wyjâtkiem niûej opisanej
osoby.   To co przeczytacie jest nieco dokîadniejszym ujëciem caîego
problemu.   Tak  sië skîada, ûe znam osobiôcie wszystkie opisywane w
tym  artykule osoby i biegle ôledziîem poczynania grupy.  Uwaûam, ûe
to co poniûej napisaîem najbardziej odpowiada prawdzie.

        Zapewne  spora  czëôê  ludzi  zauwaûyîa,  ûe  istniejâca  od
niedawna  grupa  Phase  Truce, bardzo szybko zaaklimatyzowaîa sië na
scenie  zasypujâc  nas  sporâ  dawkâ  interek,  z  których wiëkszoôê
prezentowaîa  dobry  poziom.  Jednak z przykroôciâ muszë stwierdziê,
ûe  nie  wszystkie  efekty sâ wynikiem ciëûkiej pracy , lecz rypania
procedur  od  renomowanych  polskich  koderów.  Na pierwszy rzut oka
moûna   zauwaûyê  podobieïstwa  jakie  îâczâ  ich  prace  z  intrami
Informera.    Ûeby   nie  posâdzano  mnie  o  bezpodstawne  fuckanie
zapraszam  do  oglâdniëcia  dwóch  interek - ôwietnego NAVEL'a grupy
Appendix  z  Rusha'97  i  Kaiser'owskiego interka PHASE z Astrosyna.
Uwaûam,  ûe  komentarz  jest  zbëdny.   Kaûdy  o ôrednio rozwiniëtej
spostrzegawczoôci  znalazî  podobieïstwa,  mniej  bystrym polecaîbym
zwrócenie  szczególnej  uwagi  na env'a.  Zapewniam, ûe reszta grupy
nie maîa ûadnego pojëcia o tym, ûe koder rypaî procedury.

       Ofiarâ  Kaisera  padîa  osoba kolegi z grupy, czyli Ace/Phase
Truce.   Ów  czîowiek,  jeszcze jako poczâtkujâcy koder, zamieôciî w
swoich  intrach  procedury  Kaisera,  poniewaû  w  tamtym czasie nie
potrafiî  sam  ich  wykonaê.   Byîy to te same Informerowskie env'y.
Dla  Ace'a  byî  to ûyciowy bîâd ale uwaûam, ûe temu czîowiekowi nie
moûna zarzuciê celowego rypania procedur.  Wszystko zawdziëcza swemu
koledze  z  grupy,  dziëki  któremu jego reputacja nieco ucierpiaîa.
Zostaî oszukany i o konsekwencjach moûe przekonaê sië sam spotykajâc
sië   z   nieuzasadnionym  fuckaniem.   Jednak  nie  przejmujâc  sië
pomówieniami  wziâî  sië  ostro  do  roboty.  Samemu zakodowaî intra
Reformation,  Hidden Memories i Mystery, które zostaîy wystawione na
Intelu  V  i  Gravity  3.   W  tych  intrach nie ma ûadnych rypanych
procedurek,  bo  bardzo  czësto  przebywam  u Ace i wiem ûe wszystko
zakodowaî  samemu.  Mam nadziejë, ûe tymi niezîymi intrami udowodniî
sobie  jak  i innym, ûe z wîasnymi procedurami jest w stanie wydawaê
dobre  produkcje.  Napewno Ace wyciâgnâî wnioski i nie pójdzie drogâ
swojego  kolegi  z  grupy.   Jak  narazie  jest na dobrej drodze aby
poprawiê  reputacjë  sobie  jak  i  caîej grupie.  Jestem pewien, ûe
zakodowane  w niedalekiej przyszîoôci produkcje sprawiâ iû caîy szum
wokóî  jego  grupy  sië  uciszy  tym  bardziej,  ûe  sprawca  caîego
zamieszania,  czyli  Kaiser,  NIE  JEST  JUÛ CZÎONKIEM ICH FORMACJI.
Uwaûam,  ûe  organizer  grupy  czyli  Peer  jak  i  sam  Ace powinni
porozmawiaê  na  jakimô  party  z Informerem i przeprosiê go, pomimo
tego iû to nie oni rypali procedury.

        Podsumowujâc  moûna  stwierdziê,  ûe  caîe zamieszanie jakie
powstaîo  wokóî  grupy  Phase  Truce  wywoîaî Kaiser.  Szkoda, ûe ta
czarna  owca  tak  powaûnie  zaszkodziîa  tej  ekipie.  Nie chcë aby
reszta  grupy  ponosiîa konsekwencje jego beztalencia, poniewaû nikt
nie wiedziaî o uszustwie jakiego dopuôciî sië ten kODER.  Uwaûam, ûe
lepszej  czëôci  grupy  nie moûna zaûuciê tak powaûnych czynów i, ûe
powinno  daê sië jej wykazaê.  Napewno wkrótce udowodni iû zasîuguje
na godne istnienie i funkcjonowanie.

                                              Cooper/Appendix^Absurd

