                       wywiad z Lazurem/Scoopex&Pulse

                                by 3D Addict
                              (Pazdziernik '98)


3D Addict - Prosze przedstaw sie dla czytelnikow GFX Zone.

Lazur  - Czesc wszystkim nazywam sie Tomasz Pietek, mieszkam w Swiebodzicach,
malej  przemyslowej  miejscowoœci  polozonej  w  polodniowo zachodniej czesci
Polski.   Na  codzien  ucze  sie  w  pobliskim Walbrzychu i oczywiscie rysuje
grafike  zarowno na scene jak i do roznych gier.  Lubie takze jezdzic rowerem
gorskim po pobliskich gorach (Sudetach).  Urodzilem sie 5 wrzesnia 1977r.  Co
ma zreszta zwiazek z moim najnowszym slide showem 5977.


3D  Addict  -  Zacznijmy  od poczatku.  Jaki byl twoj pierwszy komputer i czy
tesknisz za starymi czasami Amigi 500 ?

Lazur  -  Pierwszym  moim komputerem bylo Atari 800 XL kupione za pieniadze z
trudem   uzbierane   przez  moich  rodziców,  byl  to  rok  1990.   Pieniedzy
wystarczylo  jedynie  na  zakup  samego  komputera i......  joysticka :), a o
magnetofonie  czy  monitorze  mog³em  jedynie  pomazyc,  Atari podlaczylem do
starej wierzy, ktora sluzyla mi za magnetofon i bialo-czarnego telewizora
 (radziecka mysl techniczna).  Jako, ¿e wierza nie miala mozliwosci zapisu na
kasecie,  jedyne  co  mogle  zrobic  na  tym  komputerze  to  grac w gry, tym
bardziej,  ze  obraz  w  telewizorze  byl  niewyrazny jak przyszlosc ZSRR tym
okresie  :).   W  92  roku  stalem sie szczesliwym posiadaczem Amigi 500, tym
razem  z monitorem i juz dwa miesiace pozniej powstaly moje pierwsze rysunki,
ktore stworzylen na komputerze, a niektore z nich mam do tej pory.


3D Addict - W jaki sposob i kiedy demo-scena Ciebie zaczela interesowac?

Lazur  -  Jeszcze  zanim  kupilem  swoja  pierwsza  Amige to znaczy Amige 500
zaczalem  kupowac  gry  !!!   i  oprogramowanie do niej, a ze niebylo wtedy w
Polsce  prawa  autorskiego  moglem w najblizszym sklepie komputerowym kupic w
zasadzie  dowolny  program  czy  gre  i to calkiem legalnie !.  Gdy kupowalem
Amige  mialem  w  domu  okolo  100  dyskietek  z oprogramowaniem a wsrod nich
znajdowaly  sie miedzy innymi magazyny dyskowe.  Pozniej znalazlem artykuly w
Polskim  magazynie  (papierowym) o komputerach (c&a) serie artykulow o scenie
byl  to  rok  93.   Byly  tam  miedzy  innymi  Polskie  i  swiatowe chartsy z
eurocharts'ow.   Nauczylem  sie  je  na  pamiec - naprawde.  Byly tez rysunki
Peachy  i Facet'a.  Ludzie ci stali sie dla mnie prawdziwymi idolami.  Od tej
pory moim najwiekszy marzeniem bylo chociaz w niewielkim stopniu im dorównac,
i przez nastepne lata konsekwentni do tego dazylem.


3D  Addict  -  A  wiec  marzenie sie spelnilo:)A jaki wobec tego teraz sprzet
uzywasz do rysowania, i jakimi programami sie poslugujesz?

Lazur  -  Komputera  Pc  i programów PhotoShop i DeluxePaint.  Moze ktos jest
zdziwiony,  ze  uzywam  tak malo programow.  W przeszlosci uzywalem programow
takich  jak  np.   Painer ,ale wszystkie one moj¹ bardzo zblizone mozliwosci,
mozna  nawet  zaryzykowac stwierdzenie, ze sa takie same, poza tym uwazam, ze
dobremu grafikowi wystarczaja podstawowe narzedzia do rysowania.


3D Addict - Zgadzam sie.  Ile godzin dziennie spedzasz przed komputerem i ile
z tych godzin jest spedzone na rysowaniu?

Lazur  -  To  zalezy.   W  latach  94-95,  w  czasie  wakacji  spedzalem przy
komputerze ok.  12, a w roku szkolnym ok.  8 godzin dziennie.  Bylem glodny i
niewyspany,  caly  wolny  czas poswiecalem na rysowanie, swiat zewnetrzny nie
istnial dla mine, liczyla sie tylko rysowanie mysle, ze w pewnym sensie bylem
uzalerzniony od tego.  Ale obecnie spedzam tylko okolo 2 godzin na rysowaniu.
Z  tego mysle, ze okolo 99% poswiecam (i poswiecalem) na rysowaniu.  Dla mnie
komputer  jest  tylko  narzedziem dzieki, ktoremu moge tworzyc.  Tym czym dla
malarza jest plutno i farby tym dla mnie jest komputer i program graficzy.


3D  Addict  - Tak, chyba wszyscy tak uwazamy.  Podczas rysowania, czy widzisz
caly  obrazek  w  wyobrazni  od  samego  poczatku, czy twoja wizja sie powoli
ksztaltuje podczas pracy nad obrazkiem?

Lazur  -  Prace  nad rysunkiem rozpoczynam oczywiscie od pomyslu.  Czasem mam
jedynie  ogolna  wizje obrazu a czasem widze ca³y rysunek oczami wyobrazni ze
wszystkimi  jego  kolorami  i  szczegolami.  Jednak podczas rysowania takiego
rysunku  najczesciej  zmienia siê moja wizja i rysunek coraz bardziej odbiega
od  poczatkowych  zalozen.   Podczas pracy nad danym rysunkiem czesto okazuje
sie,  ze  nie  jestem  w  stanie  zrealizowac  danego  pomyslu i wtedy jestem
zmuszony  zrezygnowac  z  danego  fragmetu  obrazka  lub zastapic go czyms co
odbiega w wiekszym lub mniejszym stopniu od pierwotnego pomyslu.


3D  Addict  -  Prosze  opisz jak rysujesz nowy obrazek (w kolejnych krokach).
Czy zaczynasz robic szkic na papierze, czy wszystko jest zrobione od poczatku
na komputerze?

Lazur  - Tworzenie nowego obrazu rozpoczynam od szkicu który tworze na Deluxe
Paint.   Na  poczatku  szkic obejmuje jedynie zarysy nastepnie rysuje wieksze
szczegoly  a  na koniec caly szkic poprawiam.  Taki gotowy szkic w 2 kolorach
koloruje  pod  Photo  Shopem,  to  znaczy  zaznaczam  w danym kolorze wieksze
powierzchnie tworzace calosc jakiegos obiektu np.  wlosy na brazowo, twarz na
czerwono  a  tlo na niebiesko.  Po skonczeniu wypelniania szkicu, który teraz
przypomina  kolorowanke  do  kazdej  barwy  przypisuje maske np.  maska wlosy
maska  twarz  i  maska  tlo.   Teraz  nalezy  jedynie wypelniac kolejne maski
zaczynajac  od  rysowania  duzym  brushem a konczac na najmniejszym z brushy.
Caly  projekt przypomina rysowanie sprayem po scianie jednoczesnie jest jasny
i przejzysty pozwala on przewidziec jak rysunek bedzie wygladal w ostatecznej
wersji.


3D Addict - Ile srednio zajmuje Tobie zrobienie obrazka a stylu "Unreal - the
pocket monster"?

Lazur  -  To  pytanie jest mi chyba najczesciej zadawane a mimo to nie jestem
wstanie   odpowiedziec   na   nie   jednoznacznie.    Narysowanie  obrazka  w
rozdzielczosci  800x600  zajmuje mi od tygodnia do dwóch.  Jednak rysowanie w
256 kolorach pochlania znacznie wiecej czasu od grafiki w 24 bitach.


3D  Addict  - 1-2 tygodne rysujac tylko 2 godziny na dzien?to jest SZYBKOSC:)
Jak uwazasz, co jest dla Ciebie najtrudniejsze do rysowania, i co najbardziej
lubisz rysowac i dlaczego?

Lazur  - Nie wiem.  Mysle ze najtrudniej jest mi narysowac to co rysuje poraz
pierwszy  lub  to  co  jest skomplikowane i pelne szczegolow.  Napewno zawsze
problemem bylo dla mnie rysowanie ludzkich postaci w ruchu i w jakies dziwnej
perespektywie.   Innym  moim  odwiecznym  problemem sa dlonie przy rysowaniu,
których  spedzam  dosyc  duzo  czasu.  Moim problemem nie jest malowanie lecz
szkicowanie dloni czy postaci.


3D  Addict  -  Co  uwazasz  jest  najwarzniejsze  podczas  rysowania obrazka?
(Kolory, kompozycja, atmosfera, inne rzeczy)

Lazur  -  Wszystko jest wazne podczas rysowania to znaczy Kolory, kompozycja,
atmosfera,  inne  rzeczy  pytanie  tylko  jak  to  polaczyc.  Z jednej strony
wszystkim  podoba  sie gdy rysunek jest pelny szczegolow ale z drugiej strony
trzeba  pamietac  o  tym, ze takie przesycenie obrazu szczegolami moze zepsuc
kompozycje  gdyz  nie  bedzie  w  rysunku  tak  zwanego 'haka' czyli glownego
obiektu  który by przykuwal uwage.  Podobnie sprawa wyglada z kolorami, mozna
powiedziec  ze  duza ilosc jaskrawych kolorow przyciaga oko ale rownie dobrze
mozna  powiedziec,  ze  duza  ilosc  kolorow potrafi kompletnie zapsuc klimat
podobnie  sprawa  wyglada  jesli  chodzi o katrast czy staranne i dopracowane
rysowanie  rysunku.   Dlatego przed narysowaniem rysunku warto siê zastanowic
co  ma przedstawiac rysunek, po co rysujemy ten rysunek i dla kogo.  Zupelnie
inaczej  bedzie  wygladal  rysunek  przenaczony  na compa na party, a inaczej
rysunek,  ktory  ma  przekazac  jakies osobiste emocje.  Rysunek na party nie
musi  posiadac  wielu  szczegolow, nie musi byc takze oryginalny, poniewaz na
party  rysunki  oceniaja  najczesciej  nowi-scenowcy  ,  bo tylko im chce siê
glosowac  .   Rysunek  na  GFX-compo  powinien  najlepiej  przedstawiac  naga
kobiete,   potworka,  smoka  lub  poprostu  twarz.   poza  tym  powinien  byc
kontrastowy i zawierac perspektywe powietrzna lub linearna no i byc kolorowy.


3D  Addict  -  Tak,  compo pics powinny buc "tanie" zeby jak najwiecej glosow
zdobyc.   Czy  urzywasz  jakichs technik specjalnych podczas rysowania?Prosze
powiedz jakich "narzedzi" najczesciej uzywasz (brushes, smudge, etc)

Lazur - Do rysowania uzywam standardowe narzedzia oraz maski dostepne w Photo
shopie.   Z  narzedzi  najczesciej  uzywam:   air brush'a do malowania duzych
powierzchni  i ogolnego cieniowania.  Pencil do rysowania szczegolow.  Smudge
do    niwelowania    zembow   (aproksymacji).    Blur   do   blurowania   :0)
Dodge/highlights mój ulubiony, uzywam go do roznego rodzaju blyskow.


3D Addict - Ktore z twoich obrazkow uwazasz za najlepsze i dlaczego?

Lazur  -  Najczesciej za swój najlepszy obrazek uwazam najnowszy rysunek a to
dlatego,  ze  te  wczesniejsze  zdazyly  mi siê juz znudzic i zauwazam w nich
coraz  wiecej  bledow.  Ale gdybym mial wybrac w tej chwili kilka najlebszych
swoich  rysonkow  to  pewnie  musial  bym  je  podzielic  na  dwie kategorie:
Najlepszy  'przerys'  i  najlepszy  rysunek  'no copy'.  Moim zdaniem rysunki
przerysowane  mojego  autorstwa prezentuja siê znacznie lepiej od obrazkow no
copy,  poniewaz zawdzieczaja swój wyglad przede wszystkim orginalnym autorom.
Natomiast  rysunki no copy prezentuja nizszy poziom, zwlaszcza jesli chodzi o
proporcje  i  kompozycje.   Mimo  to  czuje  z nich duzo wieksza satysfakcje.
Wracajac  jednak  do pytania, mysle ,ze nalepszym przerysem jest 'GIMENEZ' ma
on  niesamowity  klimat  ekspresje  i  ogolne  bardzo dobre wrazenie.  Bardzo
podoba  mi  siw  tak¿e ALINOE ma fajne kolory (w orginalnym rysunku) i fajnie
ustawione  kolory  palety  oczywiscie przezemnie :).  Natomiast w kategori no
copy  najbardzej  podoba  mi  sie  'FOREST'.  Jest tam smieszny ptaszek i cos
wokol  niego.   Tak prawde mowiac niewiem co to jest, ale w kazdym badz razie
fajnie to wyglada.


3D  Addict  -  Mi sie bardzo podoba FOREST, ale moim ulubionym obrazkiem jest
UNREAL  THE POCKET MONSTER i SMOK - swietny stwor z tysiacami kolorow.  Co mi
nasuwa nastepne pytane.  Czy przestales juz rysowac obrazkow w 256 kolorach i
jesli tak to dlaczego?

Lazur  -  W  roku  1997 przestalem rysowac w 256 kolorach, poniewaz rysowanie
obrazkow w 256 kolorach stalo siê historia, tak samo jak i Amiga i jej moduly
cztero  kanalowe :).  Pozatym niema sensu bawic siê w czasochlonne ustawianie
palety i rysowanie ditrehingu.  256 kolorow nie daje grafikowi pelnej swobody
w   manipulowaniu   kolorami.    Rysowanie  przypomina  bardziej  odpowiednie
dobieranie klockow i ich przestawianie niz malowanie.  Natomiast odkad rysuje
w  24  bitach rysowanie grafik przypomina malowanie airbruschem a do tego nie
trzeba  siê  martwic  o  to  czy  starczy  barw,  czy powinienem wrazie czego
zostawic  troche  miejsca  na  palecie  itd.   Mimo  to  musze  powiedziec ze
rysowanie  w  256  i  w mniejszej ilosci barw mialo swój urok byla to pewnego
rodzaju  gra,  taktyka  i  mozliwosc wynajdywania roznego rodzaju sztuczek do
markowania  malej ilosci barw, tacy graficy jak Facet czy Cougar doszli w tej
dziedzinie do perfekcji.


3D Addict - Co uwazasz o grafice 3d (raytracing) i czy sam sie nia zajmujesz?

Lazur  -  Jedno  jest pewne grafika 3d (raytracing) daje olbrzymie mozliwosci
pozwala  stworzyc  wspaniale  obrazy i animacje.  Niepodoba mi siê jednak, ze
daje ona olbrzymie mozliwosci nie tym, ktorzy maja talent i checi ale glownie
tym,  ktorzy  maja  duzo pieniedzy.  Ja sam musze powiedziec, ze przez pewien
okres  bawilem  siê  MAXem  i  TrueSpace'm.  Jednak w momecie gdy wszystko na
monitorze  zaczelo  poruszac  sie  w  tempie zowia poddalem siê i wrocilem do
grafiki 2d.


3D Addict - Moge Ciebie zapewnic iz szybki komputer to polowa rozwiazania, ta
druga  polowa  to  cierpliwosc  :)  A co uwazasz o kopiowaniu innych artystow
prac?  (copying, redrawing)

Lazur  -  Nie  widze  nic  zlego  w  przerysowuwaniu  prac  innych  atrystow.
Przerysowujac czlowiek wiele sie uczy.  Jednak mysle, ze podpisywanie sie pod
taka  praca  i  pozniej  prezentowanie  jako  swoja  jest  swinstwem.  Pewnie
jestescie  zdziwieni,  ze  czlowiek ktory cale zycie przerysowuje pisze takie
zeczy,  ale  popierwsze  juz nie przerysowuje swoich rysunkow (od blisko roku
nie  przerysowalem  zadnego  pica  i nie zrobie tego juz wiecej), a po drugie
moje   przerysowywanie   mialo   jedynie   charakter  komercyjny,  to  znaczy
przerysowywanie   zawsze   bardzo  mnie  nudzilo,  ale  chcialem  zdobyc  jak
najwieksza popularnosc, wiec ciagle to robilem (uzaleznienie ?).  Chcialbym w
tym  miejscu powiedziec iz nigdy nie uzywalem scanera, a moje przerysowywanie
polegalo  na  tym  iz patrzac na orginal rysowalem jego szkic na ekranie i go
kolorowalem.    Wielu   innych   grafików   stosuje   inne  -mysle,  ze  dosc
kontrowersyjne   techniki   przerysowywania   np.    orginal  rysunku,  ktory
przerysowuja  dziela  na  kratki  przy  pomocy  linijki i olowka ,w programie
graficznym  rysowali  taka sama ilosc kratek i pokolei je zapelniaja pixel po
pixlu.   Niektorzy  przerysowuja orginal przy pomocy bialej kalki a nastepnie
nakladaja ja na ekran monitora i przerysowac szkic rysunku (przez kalke widac
ekran).   Postepujac  w  ten  sposob  robia  niewielkie postepy i najczesciej
przerysowuja  juz  do  konca  swej  kariery  na scenie.  Jest tez spora grupa
gafików,  ktorzy  wogole  nie  przerysowuja,  ale  niestety  wiekszosc z nich
prezentuje  w swoich pracach bardzo niski poziom co nie przeszkadza im miec o
sobie wyskie mniemanie.  W Polsce byla grupa kilku grafikow, ktora toczyla ze
mna  regularna  wojne ;), nie podobalo im sie, ze przerysowuje (chodz zapewne
chodzilo  o  to,  ze  jestem popularniejszy niz oni).  Pisali np.  ze w moich
rysunkach  jest  zbyt  duzo  szczegolow,  sa  zbyt  dokladne  i  realisyczne.
Naprawde nie wiem co w tym zlego.


3D Addict - Ciesze sie, iz podjales wlasciwa decyzje zaprzestania redrowingu.
Oczywiscie  jestes  w  stanie  stwarzac  swietne  prace  na  podstawie swoich
wlasnych  pomyslow  (Unreal  the pocket monster, Forest, Smok, dla przykladu.
miejmy  nadzieje  iz  wiekszosc  grafikow  postapi  na twoj przyklad.  Juz na
scenie jestes od wielu lat.  Kto jest twoimi ulubionymi grafikami scenowskimi
i dlaczego?

Lazur  - Na poczatku moimi ulubionymi grafikami scenowymi byl Facet, Cougar i
Peach.   A  dlaczego?   Poniewaz ich grafiki byly poprostu boskie.  W momecie
gdy  zobaczylem w demku Interferance rysunek Cougara stwierdzilem ze ten gosc
jest  niesamowity i postanowilem za wszelka cene wyripowac ta grafike z dema.
Gdy  juz  mi  siê  to  udalo  wpatrywalem  siê w nia i analizowalem kazdy jej
szczegol.   Podobnie  zreszta  bylo  z  grafikami  Faceta.   W chwili obecnej
podobnie  jak  swoje  rysunki,  grafikow  dziele  na  dwie czesci tych ktorzy
przerysowuja i tych ktorzy tego nie robia lub robia to rzadko.  Jak mozna sie
domyslic  tych  ktorzy przerysowuja jest znacznie wiecej i dlatego prezentuja
wyzszy  poziom.   Do  czolowki grafikow przerysowujacych mozna zaliczyc MADE,
DANNY  ktorzy  wykazuja  wysoki  poziom  techniki  rysowania szkoda jednak ze
marnuja  go  na  rysowanie  ciagle  tego samego to znaczy MADE zapetlil siê w
rysowaniu  twarzy  kobiet  natomiast  DANNY  do konca swoich dni chyba bedzie
rysowal  gole  panienki.  Zaryzykowal bym wrecz stwierdzeniem, ze tematycznie
ich rysunki prezentuja poziom gownianych czasopism takich jak PANI DOMU, TINA
czy  BRAVO.   Pozostaja jeszcze graficy, ktorzy nie przerysowuja nie jest ich
zbyt  wielu  i nieprezentuja takiego poziomu jak MADE czy DANNY mimo to warto
tu  przytoczyc  takie  ksywy  jak  ANIMAL  ANTONY  czy  DECKARD.  Animal jest
grafikiem  z  Polski  który  ma  bardzo  ciekawa  technike.  Do minusow mo¿na
zaliczyc  jego  mala produktywnosc i brak pomyslow.  ANTONY zajebiste pomysly
zmiennosc  technik  inaczej  mowiac eksperymentator.  Czlowiek ktorego ruchow
nieda sie przewidziec.


3D  Addict  -  Zgadzam sie z toba jezeli chodzi o Dannys i Mades pice.  tylko
dla  przypomnienia,  Danny juz przestal robic redrowingi i rownierz zakonczyl
swoja   kariere   scenowska.   Czy  masz  jakichs  ulubionych  artystow  poza
scena?Kogo lubisz i dlaczgo?

Lazur  -  Przed  kupnem  komputera  zajmowale  sie  miedzy  innymi zbieraniem
komiksow,  probowale  tez swoich sil w rysowaniu swoich wlasnych komiksow.  W
Polsce  w latach 80's naprawde bardzo trudno bylo dostac komiks, tak wiec gdy
udalo  mi  sie  dostac  kolejny  numer  Thorgala  czy Kajko i Kokosza (komiks
podobny  do Asterixa i Obeliksa tyle, ze mowiacy o Mirmilowie i zamieszkacych
tam  Slowianskich  wojach)  to  czytalem  go  kilka  razy i podziwialem kazdy
rysunek,  stad  tez  do  tej  pory bardzo lubie takich artystow jak Rosinski,
Wroblewski,  Polch.   Christa,  Baranowski i Papcio Chmiel.  Najwiekszy wplyw
wywarla  na  mnie  kultowa seria 'THORGAL', co zreszta widac po rysunkach np.
Alinoe.   Oczywiscie lubie takze artstow nie zwiazanych z komiksem takich jak
chocby Dalli czy Yokohama.


3D  Addict  -  Ah, ja sam pamietam Kajko i Kokosz bardzo smieszny komiks.  Ja
tagze  bardzo  lubilem  Romka  Tomka  i  Atomka  and Kleksa :)Musze je jakosc
zalatwic.  Swietnie sie je czyta.  Jakie ma dla Ciebie znaczenie scena?

Lazur - Scena do niedawna byla, jesli mozna tak powiedziec, miejscem w ktorym
moglem  sie  sprawdzic  i zaistniec najpierw jako najlepszy grafik w Polsce a
nastepnie  jako  najlepszy  Grafik na swiecie.  Jednak w chwili obecnej scena
mnie.   .  .  nudzi jest dla mnie zjawiskiem nie majacego konca ani poczatku.
Scena  ciagle  sie  zmienia  przechodzi  metamorfoze  a  mimo  to  prezentuje
niezmiennie  ten  sam...  niski poziom.  Dzieje sie tak dlatego, ze ciagle na
scenie  pojawiaja sie nowi ludzie w wieku okolo 14-15 lat a odchodza z niej w
wieku okolo 19-20 lat, gdy juz cos zaczynaja soba cos reprezentowac.


3D Addict - Poza robieniem grafiki, czym sie interesujesz i jakie masz hobby?

Lazur  -  Interesuje  sie  oczywiscie grafika, pozatym wiele czasu spedzam na
rowerze,  ktory  sie  wkrotce chyba sie rozsypie jesli dalej bede tak jezdzil
jak  do  tej pory.  Tydzien temu mialem maly wypadek na rowerze.  Jadac lesna
drozka  z  predkoscia  48  km/h  (przynajmniej tak jest napisane na liczniku)
zahaczylem  kierownica  o  przechodzaca  dziewczyne,  ktora odskoczyla na moj
widok,  niestety nie w ta stone, w ktora powinna :).  Przez ponad godzine nie
moglem  odzyskac.  .  .  .  wzroku, nie mowiac o tym, ze zapomianilem jak sie
nazywam  i  gdzie  mieszkam.  Teraz widze juz dobrze :), ale chyba czas zebym
kupil  sobie  kask  :).   Poza tym z checia zajalbym siê takze wieloma innymi
rzeczami.  Nie mam jednak na nie czasu.


3D  Addict  -  Widzisz  dobrze, ale czy pamietasz gdzie mieszkasz ;) Mysle ze
kask  kazdemu  bby  sie  przydal  kto  duzo  jezdzi  na rowerze.  Ok, jedno z
ostatnich pytan, w jaki sposob wpadles na to zeby nazwac siebie Lazur?

Lazur  - W momecie gdy zaczalem poznawac scene i jej zasady zorietowalem sie,
ze  jesli  chce  byc tak samo dobrym grafikiem jak chocby Facet czy Cougar to
musze  miec  rownie  fajowa  ksywe  jak  oni  :).   Rozpoczalem wiec wertowac
slownik,  wpierw Polsko-Angielski a nastepnie slownik wyrazow bliskoznacznych
i  to  wlasnie w nim znalazlem wyraz Lazur.  Oznacza on kolor, lazurowy czyli
kolorowy.  Wyraz ten pochodzi z jezyka arabskiego a w jezyku polskim stal sie
archaizmem.   Wybralem  ten  wyraz  poniewaz  wiaze  sie  z barwami grafika i
pieknym lazurowym wybrzezem.

3D  Addict - Ok, to teraz juz wiemy o sekrecie:) Na sam koniec, czy chcialbys
kogos pozdrowic?

Lazur - TAK, Brusa Willisa za to, ze byl w kosmosie a ja nie.

3D Addict - Moze on to czyta kto wie, dziekuje bardzo za wywiad :)

Lazur - Cala przyjemnosc po twojej stronie


------------------------
re-edycja: Azzaro. Mawi.
