                              referencje

1 Jan Kowalski jest moim pomocnikiem do spraw programowania, zawsze
2 ciezko pracujacym. Jest samodzielnym pracownikiem nigdy nie
3 narzekajacym na warunki pracy. Nigdy nie zdarzylo sie, zeby Jan K.
4 odmowil, gdy ktos potrzebuje jego pomocy. Poza tym zawsze
5 konczyl prace w okreslonym terminie. Czesto ubiega sie o dodatkowe
6 zadania i poswieca sie im caly, omijajac nawet swoje wlasne
7 przerwy sniadaniowe. Jan K. jest czlowiekiem, ktory nie ma
8 w sobie nic z proznosci. Doskonale umiejetnosci sa potwierdzeniem jego
9 wiedzy o programowaniu. Gleboko wierze, ze moj pomocnik, Jan K moze byc
10 zaklasyfikowany jako bardzo dobry pracownik, ktory nie powinien zostac
11 zastapiony przez kogos innego. Rekomenduje, zeby Jan K. zostal
12 awansowany. Jestem pewien, ze czas poswiecony tej decyzji nie okaze sie
13 stracony, co napewno zaowocuje dla dobra firmy w najblizszym czasie.

Zalacznik:

Ten idiota stal nade mna caly czas jak pisalem te rekomendacje.
Uprzejmie prosze o ponowne przeczytanie tylko nieparzystych
linijek rekomendacji.

otoz przyszlo to od opi`ego, ale zaczynamy spreadliste:

 1. Azzaro/Madwizards+Embassy. Wed Nov 24 14:46:45 1999
 2. Jan Kowalski/Ind.  Czwartek, 17 lutego roku païskiego 2000
 3. Makak/terror13    17.02.2000
 4. lothar.appendix+moons    Tue Feb 29 18:42:23 2000
 5. evan'dualcrew-shining+madwizards+nah-kolor [30/jun/2000]
 6. azzaro/madwizards+flopi+bohema  Sat Jan  6 01:24:52 2001
 7.
 8.
 9.
10.


juz niedlugo kolejne szokujace doniesienia!!!!



