
Taboo#5 Ankieta
---------------

Ksywa                    :
Data                     :
Od kiedy jestes na scenie:


1. Od czego zaczynasz lekturë Taboo?
2. Którâ czëôê (arty/grafika/muzyka/kod) uwaûasz za najsîabszâ, którâ za
najlepszâ?
3. Podaj 3 Twoje ulubione artykuîy z wszystkich numerów Taboo.
4. Co odróûnia Taboo od konkurencji, Twoim zdaniem?
5. Czy kiedykolwiek napisaîeô coô do Taboo? Jeôli nie, dlaczego?
6. Czego brakuje Ci w Taboo?
7. Z czym Ci sie kojarzy Taboo?
8. Który dziaî byô wyrzuciî?
9. Czy kiedykolwiek miaîeô problemy z uruchomieniem maga? Jeôli tak, napisz,
z którym numerem i co byîo nie tak. 
10. Z kim chciaîbyô przeczytaê wywiad w jednym z kolejnych numerów Taboo?
11. Który numer Taboo uwaûasz na najlepszy? Który za najgorszy?
12. Czy Taboo powinen byê magazynem traktujacym TYLKO o scenie, czy teû 
powinny w nim pozostac takze inne dzialy (Amiga Zone, Music Zone, Rozrywka)?
13. Co sâdzisz o pomyôle przerobienia Taboo na magazyn pop-kulturowy w Internecie?
14. Jakiego scenowca zgosilbys do nagrody "(Roz)Gwiazda Numeru"?
15. Czy kiedykolwiek Twoja praca/produkcja, w ktorej tworzeniu brales udzial, 
zostala zrecenzowana w Taboo? Czy poczules sie urazony krytyka?
16. Czy czytaîeô wszystkie numery Taboo (0-4)?
17. Twoje uwagi...


Redakcja


Adresy:
jazzcat@interia.pl
gothic@2com.pl
