

                     ..................
                     ::· ·        · ·::
                   __:__   __________ :
            _____ | ___/_ /___   _   \: ___ _____
            \    .|_____ V  \/ _/ \   \/  /.    /
          luk!___|    \/       |   \_   _/ |___pht
                 `-------·----------)___|--'
   _wQØØØØQµ_        : s.p.y          : 
  jØØØØN#ØØØØð_      :................:             jµµµµæ 
 JØØØP    ¶ØØØQ_                                   jØØØØØF 
 ØØØD      QØØØð ___   __    _____ _     ______   _ØØØØØf  
JØØØÎ      ßØØØØ¡¯ _\ ¦ ¬L_ ¦  _ ¬¦¬\    ¬QØØØØð_ QØØØØ@   
3ØØØQ     jØØØØØ|  T \| / |_|  T  | _\  /\¬QØØØØQØØØØØØF   
3ØØØØÐâ__µØØØØØØ|  `      ¯ \  _  |  \\// \¬ØØØØØØØØØØf    
 ØØØØØØØØØØØØØØP|_____/________l__,---\/   \¬ØØØØØØØØ@     
 ¬QØØØØØØØØØØØD                     xCzl____\ ØØØØØØØF     
  ¬¶ØØØØØØØØØP                                 ØØØØØf      
    ¬¤#ØØØM°            issue 0!              QØØØØ@       
                                             3ØØØØØF       
                                              ¯¯¯          
           
             
            




 _         ______      .--.__ 
¡¬\    /\ ¦  ___/___   |  ¦ ¬|
| _\  /_ \| __)_¡  ¬\__|_ |  |
¦  \\//   \    ¬\  \ \  / ¯  |
`---\/      ____   ¦\  /_____¦
     l______\xCz`--' \/  



0. To menu.                    by Konden/S.P.Y.

1. Wstëpniak.                  by Konden/S.P.Y.

2. Help.                       by TPBPH/S.P.Y.

3. Realtime z gravity3.        by PartyPeople

4. Ôciana, czyli...            by AragorN & Nelson

5. Sex...                      by AragorN & Nelson

6. Pscóîka po Kwiatku.         by AragorN,NelsoN,SatoR,SkiP

7. Sraê albo nie Sraê          by AragorN & NelsoN

8. End of party...             by Nelson, Borys, Skipi, Zomo & Aragorn



___         _____________________ ___     __ _____     ___
\ ¬\    ___/ __/\__  __/ ___/  _¬\  ¬\___(__)  _ ¬¦--./¯ /
 \  \/\/  / /___¬\T  T| __)_|  T  \ \ \  / ¬\  T  |  ' _/ 
  \ //\\   /   /  \  ¦|    ¬\  ___/ ¦\       \ _  |  _  \ 
   \/  \\ /  ______________  __T `--' \/\______l_____¦\__\
        \/`---'xCz        \ |
                           `'


        To jest przedzerowe wydanie nowego crazy maga "Odîamy".
Powstaî on w caîoôci na party Gravity3 w Turawie przy nieocenionej
pomocy uczestników. Kolejne numery, poczâwszy od 1 bëdâ magazynem
plikowym 64kB!! Jeôli bozia da, a TPBPH wykona, bëdzie to plik exe.
Azki przysaportowaî AragorN. Wklepane na sprzëcie Toyki/â-f^BBD.



        ________
     __¦  ___/ ¬¡   ____
.---¦  ¦ __)_|  |__¦  _¬\
¦   |  |    ¬\  l ¬\  T  \
|   ¯  '  _________ ' ___/
l___T------'       l__TxCz




        Specjalnie dla kadîóbkuff intelektóalnyh i innych cypiskóff
z mathPlanety postanowiliômy zamieôciê w tym miejscu maîy helpik który
stanie sië przewodnikiem na caîe wasze przyszîe ûycie: a wiëc w kolejnoôci
ANALfabetycznej:

Next Art ------ Aby przejôê do next artykuîu naleûy tak dîugo jechaê
                kursorkiem w dóî aû sië okaûë ûe przegapiîeô nastëpnego
                arta i wtedy naleûy sië cofnâê do tyîu (eventualnie do
                góry). Wtedy trzeba czytanie kontynuowaê dalej.

Previous Art -- Aby przejôê do poprzedniego artykuîu naleûy wykonaê
                analogiczne czynnoôci co do powyûszych a nawet wrëcz
                przeciwne jako ûe nie jestem dobroduszny pozwolë wam samym
                wpaôê na to rozwiâzanie

XXX Art ------- Szukamy wykoûystujâc poznane przed chwilâ moûliwoôci.
                dla bardziej zdeterminowanych podamy kombinacjë klawiszy
                "AMiGa+S" uîatwiajâcâ nam ûycie znaczâco. (A kto nie ma
                CED'a ten jest hujem, i niech spierdala)

Music --------- Aby w magu zadziaîaî Music naleûy przeîâczyê skrina i
                zaîâczyc jakiegoô playera z ulubionym modkiem. Zalecany
                jest Hipek. Dla nie majâcych hipka mozemy poleciê
                poczekanie do niedzieli rano i czytaê z akompaniamentem
                polsatu.

Menu ---------- W najbliûszej restauracji.

Quit ---------- Wyjôcie nastëpuje automatycznie. Drzwi otwieraja sie do
                srodka. Wtedy moûemy wyjôê.



Jak coô jest jeszcze nie jasne to prosimy o kontakt telefoniczny numer:
Trzy razy w rynnë dwa w parapet i pare razy po kaloryferze...







                ¯¬"²±#   3.REALTIME Z GRAVITY3   #±²"¯¯ 


Konsrtruktywna krytyka about Gravity Party'98 by Konden und TPBPH GMBH


W rolach gîównych:

t:    ----- TPBPH 

K:    ----- Konden


Oraz:

Gx:   ----- Goôcie specjalni wyprodukowani w laboratoriach genetycznuch 
             specjalnie na potrzeby arta jako soliôci chóru.

PPpp: ----- Power Packed Party Pipols jako Miëtowe Grochy

O:    ----- Onaniztorzy Gravity'98 jako najbardziej niepotrzebna rzecz na
            party

PPpp2 ----- Wybrany z tîumu goôê specjalny nazywajâcy siebie Roger. 

c     ----- caro as reklama papierosów Ares w opakowaniu Malboro ( a
            minister zdrowia szczëôcia i pomyôlnoôci mówi NIE)

k2    ----- kessel w roli taty dilera



Akt pierwszy, scena pierwsza...

Julia: O miîy Romeo!!! where are you Go? O kórwa ja chyba nie z tej bajki.
       A teraz coô  z zupeînie innej beczki... czîowiek o trzech
       poôladkach.

T: Party jest hujowe, organizatorzy sâ hujowi i modki extenda som hujowe 
   (o przepraszam "wyômienite")

K: ja pszyjechauem wczeônieh i byuo jeszcze bardziej chujowo, chociaû
   party bus byî na czas.

t: oki... Wîaônie spîodzono nam pierwszego goôcia specjalnego (jak widaê
   zabawa na party jest przednia choê party jest itak chujowe)

G1: sie nie moge za takie rzeczy braê ...

K: sie nie moûe, i sie nie przejmuje.

T: NIestety goôê specjalny stwierdziî ûe ma zaprogramowanâ zbyt wielkâ
   dawkë samo-moralnoôci i odszedî w blasku zachodzâcego ûóîciâ rzutnika

PPpp: Wiecie co robiâ scenowcy na îindoîsie, grajâ w pasjansa, najbardziej
      andergraîndowa gra.

G1: Zróbcie im zdjëcie.

t: Ja proponujë zdjëcie peruki i zrobienie trepanacji czaszki w real
    timie...

O: Sprzedajemy kompakty z ... po 20 pln.

K: To jest impreza caîkowicie nie komercyjna. Koszulki potaniaîy z 25 na
   15 pln !!

O: (Relpay!!! czyli patrz 114 bajtów wyûej.)

G1: Linijka ma 80 dodaj do 100.

G2: Oni grali na psx na bigskrinie.

G3: 6 800 wyobraûasz sobie !?

T: a ja tam wole 2 400 pojemnoôci w moim ursusie!!!

G3: Party bus nie byî na czas.

T: a ja se przyjechaîem PKS-em i nie ûaîujë bo kierowca wskazywaî
   aktywnoôê alkocholowâ i byî wielki czad (z silnika)

K: mi sië nie podoba, ûe z kuchni wylali wodë na salë gîównâ partyplace i
   mi zalali torbë.

G3: mi teû, plecak zalali!!!

T: a ja sië tam sam zalaîem i teû mi byîo fajnie, a tak w ogóle to ta
   pseudo kuchnia jest przykrywkâ silosów rakietowych ZSRR (live for
   ever!!!)

T: A tak w ogóle to party odwiedziîo wiele scenowych sîaw... Wczoraj 
   spodkaîem Wîadka Ilicza Dûugaszwili z orderami

K: Zagadka za 4 pkt. ile pecetowych wirusów zmieôci sië na dyszlu do
   gîosowania. Rozwiâzanuie: patrz dalej.

T: a ja tam sâdzë ûe w pizdu i jeszcze pare pod gîowicâ. 

G3: A napisaliôcie o radioaktywnych poeczâtkach???

T: Tych wyciëtych z ziemiaka, które wypalajâ ci kóîeczko na rëce???

O: Poîâczyliômy 4 kanaîy z multiszanelami.

K: Dla wzrównania poziomu..

T: trzeba byîo jeszcze 4 kilówki z demami i crazy-dema z grafikami...

T: Konden bëdziesz grzeczny???

K: Rzuciîem najdalej seagatem, a nic nie dostaîem, to byî spisek przeciwko
   nie wiem co.

T: kîamiesz!!! Dostaîeô skurczu rëki!!! Idë siusiu.

K: Powodzenia, 99 zmiana rëki.

Koniec sceny pierwszej.



Scena 2

Rozwiâzanie zagadki ze sceny 1: 106 wirusów i jeszcze jest miejsce.

t: mamy kolejnego goôcia specjalnego

G4: ûe co?

K: Dziëki za picie support g4!

G4: co to ma byê? To chyba wy powinniôcie zadawaê pytania?

K: Pytania sâ tendencyjne, wie pan czy pan nie wie.

PP: jak tam tekst ? okej! hahahaha, hahahaha  ha

T: Godzina uprzejmoôci dla amigowców... wiëc moûesz mówiê co chcesz...

G4: to bardzo sië cieszë, bo wiecie... Kurwa! Spierdalajcie!

T: My TEÛ CIË KOCHAMY

G5: Ja tu tylko sprzâtam.

G1: Chciaîbym was poinformowaê ûe w nocy gestapo przeprowadziîo akcjë
    dywersyjnâ uznajâc za nielegalny spanie w Sleeping room.

T: I przyszîy grube baby i zaûâdaîy 5 zeta od osoby za grupen sex!!!

K: i ochrona sprawdzaîa identy o 2 w nocy, darli ôpiwory i mordy itd.

K: I jeszcze fajnie ûe w tzm tekôcie nie ma korekty !

T: Tak jest bardziej profesjonalnie i mordy :0

T: co panowie maîa zawieszka???

O: NIe bawcie sië przed bigskrinem, po prawej stronie i zaczynamy msx
   kompo: Wszystko na pececie, moduî 1.

T: proszë sië nie bawiê... za blisko bigscreena bo teû jest radioaktywny i
   w jego pobliûu moûna przebywaê jedynie w specjalnym kombinezonie firmy
   Intel i oîowianych kalesonach...

G4: i tak was wsztystkich zabije dziura ozonowa...

K: ....Przyjdzie walec i wyrówna.

T: Po wczorajszym to itak mamy raka ...

O: 3 minuty minëîo, pecet sië nie zwiesiî.

K: piszë, ze przyszîy panienki z koloni:

Panienki: hahaha...hahah...Goôka, Olka, Iwona

K: Jesteôcie atrakcjâ imprezy , prosimy dalej.

Panienki:Skât jesteôcie?

K: Ze sceny!!

Paienki:Z której?

Gîos z nieba:AMIGA !!!!!

Panienki:Jak macie na imië?

K: Konden

T: TPBPH, czyli Zdzisîaw obroïca galaktyki

Panienki: YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY!

T: myôlenie nie jest wskazane

K: To boli!!

Panienki:Nas nie boli!!!

K: Czemu ja mam komentowAÊ ?

T: bo ja itak wiem ûe no comment,

T: widzë ûe pîodzenie interaktywnych zdaï w real timie naszym goôciom za
   bardzo nie wychodzi wiëc przejdûmy moûe do bardziej intymnych pytaï...

K: Aû mi gîupio. Zostaîem wrobiony. 

T: Przyjechaîyôcie tu z tatusiem czy z mamusiâ???

Panienki:Same a co chcecie nas odwiedziê w magazynie?

T: of coz tylko myôlaîem bardziej o  adopcjii....

Panienki: Zapomnij o adopcji!

T: Buuuuuuuuuu!!!! :9

k: Wszystko dziëki urokowi osobistemu TPBPH ! 

T: Panienki odchodzâ niepocieszone.... Ale my je w nocy pocieszymy...


Koniec aktu pierwszego.


AKT II

scena pierwsza.


T: Czemu w tym dramacie nie ma didaskaliów???

K: Jak jest na party kaûdy widzi. Taka piëkna tragedia.


g6: co jest grane ??

K: Moduî numba 4 ?

T: Pytanie za Piwo... Jak bardzo chujowo jest na party???
 
K: Próba odpowiedzi: Jak sië da !!

g6: Czy mikrofon juz dziaîa ??

K: Tu sië mówi, to sië sîucha.

g6: Acha ... 

T: No tak chcesz o tym porozmawiaê???

K: Patrzâc na screen mam wraûenie, ûe na pececie do kaûdego sampla
   potrzeba jeden kanaî.

G3: Dwa! na efekty echo jeszcze.

T: Proponujë maîâ dywersjë... wyîâczyê gîoôniki...

K: Uszy sobie wyîâcz, albo eustahiusze przynajmniej.

T: Onanizatorzy majâ zjebane ustawienia gîoônoôci...

K: Z gówna bata(modka) nie ukrëcisz.

t: kolejna super propozycja... Wychwyêmy z widowni kolejnego Gx'a

K: Sami sië nawinâ. Jesteômy wystarczajâco interesujâcymi postaciami.

g7: party mi sië bardzo nie podoba, bo mi tak kazali napisaê

K: i tak przyjedziemy za rok, wiëc po co te naûekania zginiemy w zupie.

T: Napewno nie tutaj bo nas ZOmo w postaci grubych bab tu nie wpuôci!!!

K: Jest niegorzej niû na quaôcie.

T: NIe rozômieszaj mnie nic nie jest gorsze niû na quascie...

K: przecieû to piszë. 

T: Ja chciaîem bardzo serdecznie podziëkowaê organizatorom QuaSta za to ûe
   dziëki ich staraniom nad zgównieniem swojej roboty kaûde party w tym 
   roku nie bëdzie najgorsze...

G8: Poniewaû poprzez klawiaturë i nieporadnoôê jëzyka trudno jest wyraziê
    ogrom uczuê i eksprejsë pîynâcâ prosto z gîëbi mego serca mogë napisaê
    tylko, ûe Quast byîo najczystszym party na jakim byîem poniewaû
    kâpaîem sië aû(!)trzy razy w zajebistych prysznicach, które udostëpnili
    nam wspaniali organizatorzy:D.

K: Tu teû jest szower !!!

t: maîo o kîaôcie co powiesz ogravity

G8: Gravity jest chujowe, organi... uuu, nie, party jest quhhhl i nawet
    czekam na party za rok, jednak pogoda jest zjebana na maksa.

O: To bzîa produkcja numer 12.

G9: to ja to ja! billy windowso/rasero team
    party jest zajebiste.zwlaszcza ta pani co przyszla o 1 w nocy i
    chciala zeby jej zaplacic za spanie w sleeping roomie... i tak mam was
    w dupie...

T: a nam tam dobrze he he

K: " Ten pan juû nie przyjdzie. " Ale tu ciemno.

T: jak w dupie u BiliWindowso

Scena kolejna.

K: Moûe damy gîos kloniaûom ?

T: Jaja sobie robisz??? Czy cië radiacja od bigskirna popieôciîa???

K: Kloniaûe dajcie gîos!!

PC: Chaî chaî

T: Do budy!!!

K: Dwie poprzednie linijki sâ fakowane!!

T: Dla dobra ogólnego of coz.

g10: yo ooo real time jest .. ! hura,,,, zahjebuisciie 
     ee na amidze :)
                      eros^whelpz (atari section)

K: Jeden facet co sië przyznaî do xywy..

T: znajâc ûycie to kîamaî prawda BuTTer?

K: Podziwiam teko kodera na pc co caîy dzieï kodzi jednâ
   ôcianë chyba glenza.

T: Bo widzisz on robi w C

K: Chce zrobiê wraûenie na lasce ?!

T: Chce ûeby mu lske???

K: ajdontnoî, ajdontker.

K: Cywile sâ na party!!

T: z inwity i w ogóle to miaîo to byê baaardzo scenowe party, tymczasem
   widzimy tutaj mamë z dwojgiem dzieci przglâdajâce sië rednex'owi

K: Na moje to byîy 2 mamy plus dziecko.

T: A juû za chwile PPpp2

K: Co pan sâdzi o imprezie ?

PPpp2: Odpowiem dlatego, ûe nie umiem odmawiaê.

K: Prosimy, choê parë zdaï.

PPpp2: Chciaîbym widzieê DJa zamiast prowadzâcego, bo sië nie nadaje.

T: bardzo prosimy, prosimy bardzo

PPpp2: Utwory sâ dobre, bardzo dobre, ale wolaîbym wypowiedzieê sië
       na koïcu. jeste zaskoczony, ûe tylu amigowców jest na ôwiecie, nie
       podejrzewaîem.

K: Rzâdzimy, tworzymy lepszy ôwiat !!!!

PPpp2: Dobra, to póûniej.

K: Dziëkujemy bardzo.

K: TPBPH Wyrwij teraz ty jakiegoô lamera z PPipol !!!

T: a moûe byê azzaro?

K: To îobuz, lepiej kogoô z PSB, moûe zorkë ?

T: O to by byî dobry lamer nie?

c: ???

K: TPBPH nie przyprowadziî zorki.

c: Wîaônie leci music-compo. Modek Grogona przeszedî selekcjë!!! Jak robiî
   fajne mody to nic z tego nie byîo, dopiero kiedy zaczâî robiê
   specjalnie pod publikë przechodzi selekcjë. Selekcjonerzy sâ ... dziwni
   ... nie znajâ sië;).

k2: Qubick player na pEcE to wieelka kicha!

c: a organizatorzy nie wiedzâ co to jest ahi - he, he, he...

k2: Venus ma demo pod PPC!

c: intro Amnesty zabija!

k2: spoko, ale nie tak bardzo.

c: demo Venus'ów jest fajne - jak zwykle cgfx, ppc, ahi no i moûliwoôê
   odpalenia ... w okienku!!!

K: BTW okienka suxx.

G: nie chodzi na AGA.

K: leci mod na digibosterze, czuje ûe wygra, bo to jedyny puszczany na
   ami. Zaraz bëdziemy klaskaê.



Scena ostatnia.

K: Przegapiliômy kiedy klaskaê, bo uwaûaliômy na numer produkcji
   nastëpnej, ûeby wiedzieê które to byîo. 26.

G: Mimo tylu kanaîów na digiboosterze procesor jednak nie zwalniaî.

czekamy na kogoô, kto ma coô do powiedzenia.

T: o didaskalia !!!!

T: Kurwa 29 modów na kompo... to nie humanitarne...

K: Zaczëli dawaê 4kilo na pc, juû sâ kîopoty.

PPpp: Kurwa mój moduî znowu nie przeszedî.. koniec, nie chce mi sië wiëcej
      gadaê, bo szkoda sîów (multichannel razem z 4 kanaîami)

K: Pierwsza 4k na ami juû mi sië podoba.

O: To byîa 64, a nie 4 bo nam sië pomyliîo, hehe, hahahaha

K: No koments...

PPpp: i z czego sie smiejesz kretynie!

PPpp2: Technicznie intra na PC byîy lepsze od amigowych, dotyczy to
       szczególnie intr 4kb. Natomiast amigowe CrazyDema byîy nie do
       pobicia. Nie wiem czy na tej podstawie moûna coô sâdziê o sprzëcie
       i o ludziach.

G3: Technuicznie to intra na PC byîy gorsze, technicznie! Podobne efekty
    skakîy na pentiumach II.

PPpp: Wîaônie skoïczyîy siem VHSy. Zdecydowanie wygra VentureTV i DÛast
      Fajf w wersji scenowej (sponsorowane przez literki "I", "O" oraz
      cyfrë 5). Reszta maîo humorystyczna, raczej "zwykîe" teledyski :)
      Na piecyku wykonanych VHSów byîo jeden albo dwa, toteû Amiga
      zarzondziîa (jak zwykle, zresztâ), co dali do zrozumienia
      zgromadzeni pod tzw. "big" skrinem. Okee, tera czekajem na
      demo-compo, wiëc do "zobaczenia" gdzieô koîo 23.00 albo jakoô tak.

PPpp: W tej chwili Lenin/Freezers oficjalnie rozwiâzaî swojâ grupë, gdyû
      jak stwierdziî staî sië jej jedynym czîonkiem. Smutne to, ale
      prawdziwe :((

PPpp: Wîaônie ktoô woîa "Azor! Gdzie jesteô?" (Lassie wróê!). Nie powinien
      woîaê, tylko cmoknâê albo gwizdnâê przecieû. No, dobry piesek!

PPpp: MaQ/FLp po raz chyba 23 puszcza "Nadië". Muzykë znam juû na pamiëê.
      Jak zrobi to jeszcze raz, to mi nerwy puszczom (choê demo jest
      raczej zajebiste), no bo ile moûna. Aha, na zmianë z "Nadiâ" lecâ
      fkuîko tylko 2 dema - "Relic" NVX i "Delta" Embassy. Moûna dostaê
      krëêka (@) od tych scenek 3D... Myôlë (zresztâ nie tylko ja), ûe som
      to najlepsze dema roku AD_98

PPpp: Wîaônie skoïczyîo siem demko Venusuff i MAWi (PPC). Nic specjalnego,
      szczerze mówiâc... poraûka, jak powiedziaî sam MAVEY, zbyt proste
      scenki (jak na PPC ofkoz). Moûe nie widzieli "Relic'a" i "Delty" ?
 

PPpp: Juû skonczyîo siem demo APXów. Fajna muza (goa rulz!), ale efektami
      nie zabija.

PPpp: Wîaônie zawiesiîo sië demo MAWI. A to niedobrze, bo zapowiadaîo sië
      bardzo, bardzo zajebiôcie. Teraz póî sali skanduje "Jebaê
      kloniarzy!", "Compo machine jest chujowe!". Wcale siem im nie
      dziwië, koorna, MAWI miaîo najwiëkszy chyba szanse... zobaczymy, jak
      puszczâ drugi raz (niestety na 030, buu). Biedny MaQ, ten to ma
      pecha. Najpierw 4k, pózniej demo mu siem zwiesiîo, moûe to klontfa?
      (bo na QuasT98 teû :O)

PPpp: Atmosfera coraz gorëtsza, napiëta sytuacja ze wzglëdu na
      denerwujâcego "prowadzâcego" (nota bene kloniarza), który tylko
      podsyca podziaîy, lamuch-pierduch jeden! "Ten pan jeszcze przyjdzie"

PPpp: Okej, odpalili po o raz drugi demko MAWI. Zajebista muza. Tekst (po
      polsku) stylem przypomina "Spleen" (wierszowany, biaîy,
      refleksyjny). Kawaî dobrej roboty. Najlepsze demo na party (klimat,
      synchro, etc), bo w innych scenki 3D nawet na PPC nie chodziîy
      pîynnie (Venus Art + MAWI), a produkcja Appendixu byîa doôê ôrednia
      (gdyby nie muzyka). 
      MAWI wygraîo (tak sâdzë).

PPpp: Leci jakieô demo poza konkursem (grupki Role). Muzyka jest z dupy, a
      efekty wyglâdajâ jak sprzed 2 lat (poza "Windoze, where do you want
      to go today" i trompki i wiatraczka). Teraz jest czerwony bump i
      jest on pîaski, dlatego very suxx (a muzyka suXX bigtime!!!). sorry

PPpp: Atmosfera sië rozgrzewa - "Kloniarze - faszyôci", "PC suxx!" i
      "Wypierdalaê!" to tylko najîagodniejsze epitety pod kierunkiem
      organizerów (po stronie piecykuff). Szkoda, ûe scena dzieli sië w
      tak prymitywny sposób. Nie budujmy sobie getta.

PPpp: Gdyby nie to, ûe sâ pszypakowani i majâ paîy na wierzchu (hîe, hîe), 
      ochroniarze wyglâdaliby jak ksiëûa (black hole sun & stuff :)). 
      Przyszli teraz, bo sie robi gorâco... leci pierwsze demo na piecyku.
      Niczego sobie. Ale trochë kwaône kolory. Ale zajebiste synchro i
      design. Muzë spîodziî REviSq (chyba). Demo miejscami zabija.

PPpp: Koïczë, bo mi AArrAAggOorN coô truje.. papatki. "Jebaê klona" sîyszë
      znowu za plecami.. ale to juû koniec (z mojej strony).


Ara:  Ûe poniekâd poraz pierwszy i poraz ostatni sië tu wprosiîem napiszë
      tylko tyle, ûe party to nuDa'98 dema so, ale na grzyba i tak suxx!!!
      Brawa so, ale do dupy, a i koïczy sië dzieï... Do przeczytania za
      okrâgîy rok (cxyli 563 dni 9) - sorry ûe nic smesnego, ale ja juû
      sie naklepaê...





















¬"²±#  4. Ôciana - czyli rosterki na temat tapety w ûóîte kropy...   #±²"¯



 Siedzë na krzeôle...

 Tapeta... tapeta... zdarta tapeta! w ûóîte kropy

 tapeta ta to wynalazek wspóîczesnej kultury

 Siedzë, a w koîo sama tapeta - nawet na podîodze...

 Tapeta to ôcierwo nie nadajace sië do niczego - suxx!!!

 TApeta opanowuje mój umysî... tapeta, tapeta... jestem tapetâ!

 nie poddawaj sië tylko w twojej wewnëtrznej sile jest nadzieja...

 na tapetë w... róûowe kropy!

 ale powalony tekst o tapecie

 dlaczego tak sâdzisz... drogi Whatsonie?!

 poniewaû wypîynëîo to z naszych chorych umysîów!!!! (mindów)
 
 ja nie byê chora umysî... ja mieê ûóîta papiery w ûóîta kropy!!! A ty???

 Twoje chore ûóîte kropy nie pozwalajâ mi udzieliê odpowiedzi na te
 pytanie...

 to porozmawiajmy o... tej podartej tapecie w... niebieskie kraty!

 niestety nie widzë podstaw by podjâê tak chorâ konwersacjë

 wiëc ja ci udzielë podstaw... Otóû ta tapeta to... podstawa naszej
 egzystencji moralno-spoîecznej!!!

 Niestety nie mogë sië z tobâ zgodziê to raczej podstawa naszej
 egzystencji moralno-spoîecznej

 nie... prawda jest prawdâ, ale to nieprawda. Ja sië z tobâ zgodziê nie
 mogë!!!

 Ty Ara gówno wiesz wiëc sië nie wychylaj - suxx!! tudzieû nie rozwinë
 mojej koncepcji

 Ja gówno wiem?!!! Ûe umiesz liczyê, to mnie gówno obchodzi, ale nie
 musisz sië tym obnosiê - ja tyû umiem.... 1+2=...5!!!!
 
 hey you nie wywracaj worka kotem ty wiesz o co chodzi!!

 a o co?????? 9)
 
 korzystajâc z permanentnych podstaw naszej egzystencji ômiem twierdziê ûe
 o gówno!!

 Ja dzisiaj gówno raz widziaîem i... sie nie podobaîo... nie byîo
 kolorowe!!!

 Ey chyba z tobâ coô nie tak moje gówna sâ zawsze kolorowe..lekarz rulez!!

 A ja ciâglë eksperymenrtujë nad odcieniami szaroôci!!! I co ty na to!

 twierdzë ûe jesteô zacofany i juû dawno powinieneô przerzuciê sië na
 true-color!
 
 a jaki on true?!! Ja tam wolë ûóîtâ tapetë!!! 

 a co to ma wspólnego z true-color?

 jest kolorowe... 9 to w wersji true... jak sië na to nasra!

 wiesz ale ja chyba nie jarzë
 
 ja tyû... bo i tak wolë të w niebieskâ kratë!!!

 to ja juû wogólë nic nie jarzë

 Skoro tak, to porozmawiajmy o... podîodze - coô na niej leûy... o jej -to
 sië rusza!

 nie wiem ja nic nie widzë masz chyba halucynacje co z twojâ gîowâ?

 mojâ gîowë nawiedziî duch (spiryt...us!!!)

 oj to bëdzie cië jutro boleê gîowa

 nie sâdzë... nie ma mnie juû co boleê... ta jedna samotna komórka (nawet
 gorzej jest u mnie niû u... blondynki!!!)

 chyba masz wirusowe zapalenie komórki i przeniosîo sië na moje dwie ojej
 
 nie mam zapalenia, gdyû ciâglë twierdze, ûe to na podîodze sië rusza... i
 ma na sobie ûóîte kropy w niebieskâ kratë... a do tego jest obdarte i
 jednâ nogâ trzyma sië ôciany

 chrzanisz po pierwsze to wcale sië nie rusza po drugie jest fioletowe w
 zielone kropy i w róûowe serduszka i niczego sië nie trzyma.

 Wiëc i ty to widzisz??!!! a juû myôlaîem, ûe zwariowaîem!!!

 przecieû mówiîem ûe dopadî mnie wirus, zresztâ nie ôwiadczy to wcale ûe
 nie zwariowaîeô czubie...
 
 to dobrze!!! Jest nas dwóch... a nawet trzech - moja jedna komórka i
 twoje dwie!!!

 o kurde to tworzymy zgrany zespóî jak caîa orkiestra symfoniczna zîoûona
 z trzech komórek

 a wiëc jesteômy na tyle inteligentonymi ludziami, by zaîoûyê grupë
 scenowâ!!!

 nie wiem jak ty ale ja tam juû w grupie jestem a nawet dwóch (hîehîe)

 nie mówiîeô mi, ûe jest nas wiëcej!!!

 przepraszam ûe ukrywaîem to w tajemnicy, bardzo sië tego wstydzë, czy mi 
 wybaczysz? please..

 plosisz i plooosisz i dobrze he he. Wybacam, ale powiec mi: to ile jest
 tych komórek  wkoïcu!

 w koïcu pociâgu to ze dwie a tach wogóle to zero!!

 oj... to zostaîem sam... oh no!!! ni ma mnie!

 End of adventure... of saad komorka telefonowa w ûóîte kropki!!!

                                 Wklepali:
                                             Struna i Gruby...
                                czyli
                                              NElson i AragorN

 

                                        Nuda'98 (GRAVITY 3)!!!!






     ¯¬"²±#   5.Sex - czyli dlaczego robië w ôciekach!!!   #±²"¯¯ 

 
 Na dzisiejszym spotkaniu chciaîbym podjâê draûliwy temat seksu w
 odpadach, proszë o wypowiedú...

 Ja -îeeeee- sië z tym zgodziê nie mogë, no bo przecierz to seks wiâûe sië
 z kapustâ!!!

 tak jak wiemy kapustë sadzâ bociany które przylatujâ do nas z marsa, ale
 czy to wszystko wyjaônia?

 Nie, oczywiôcie ûe nie, ale mama nie mówiîa nic nigdy  o tym, ûe dzieci
 biorâ sië z kubîów na ômievi... chyba???
 
 to jest bardzo trudny temat który wymaga lat doôwiadczeï, eksperymentów i
 gimnastyki w koïcu kubîy sâ raczej maîe..
 
 wcale nie... bo sië to udaîo jedenj nocy (a mam prawie 18 lat), gdy po
 prywatce poczóîem zew natury i wylâdowaîem gîowâ w czymô o czym jest mowa
 Ba - dodam, ûe nie tylko gîowâ!!!! I co ty na to... i to bez praktyki!!!!

 i czy nie doznaîeô wtedy przykrych doznaï jak pieczenie w ustach czy
 niesmak w nosie.

 Wiesz, seks to to nie byî... ale nie byîo tak úle - w koïcu ôwiat nabraî
 barwy... czerwonej!!!

 czy wynikaîo to z wydobycia sië pewnej czëôci wewnëtrznych pîynów
 ustrojowych co spowodowaîo obrzëk nosa.

 Moûe tak, moûe nie - moûe to byî skutek szoku po porwaniu przez stado 
 zidiociaîych pingwinów, ale kto by sië tym przejmowaî!!!

 obawiam sië jednak ûe mógî po tym pozostaê pewien uraz do seksu
 spowodowany tym przykrym doôwiadczeniem.

 no co ty ah ah ahhhh aaaaaaaaa!!!!!!!

 co to miaîo znaczyê%%?

 co y co y co yyyyyyyy aahhh aahyhhh aaaaaaaaa!!! NO JUÛ DOBRZE!!! Seks to
 to to jest to, co pingwiny lubiâ najbardziej!!!

 ale przecieû ty nie jesteô pingwinem, a moûe tak sië czujesz(lekarz znowu
 rulez)

 ûyjemy w wolnym kraju i mogë wyznawaê takâ religië jakâ chcë. Co do tego,
 ûe pingwinem nie jestem to sië zgadzam, bo lataê nie umiem, ale co ci do
 tego??

 Religia to ûecz bardzo waûna w dzisiejszych zdemoealizowanych czasach czy
 mógîbyô powiedzieê wiëcej o swoich przeûyciach z tym zwiâzanych?

 tak - of coz!!! religia dla mnie to.... sex sex sex orgia, sex!!!!

 wiëc religia pingwinów wiâûe sië przedeszystkim z rytuaîem godowym,
 seksowym

 jaki rytuaî, jakie pingwiny, liczy sië 6ylko sex, sex, sex i tylko...
 orgazm!!!!


 jesteô nawiedzonym seksologiem i powinieneô specjalizowaê sië w tym
 kierunku of course

 tak/// wiem, ale co zrobiê! Sex to nie wszystko - potrzebny jest...
 kubeî!!!!

 tak i tu powracamy do pierwszego zagadnienia czyli ômieci czy chciaîbyô
 zostaê zawodowym ômieciarzem?

 Tak!!!! i uprawiaê sex of coz!!!! na tylnim siedzeniu ômieciarki he he

 a mozë chciaîbyô zostaê kolekcjonerem kubîów na ômieci?

 Tak., ale nie na ômieci... na prezerwatywy!!!!!!!

 jeteô wiëc za postawâ bespiecznego zbierania ômieci.

 tak - ochrona ôrodowiska... lidzkiego jest dla mnie priorytetowâ sprawâ.
 Co by byîo, gdybym miaî synów takich jak ja!!!!

 tak tego nasza gospodarka mogîa by nie wytrzymaê, nie nadâûalibyômy z
 produkcjâ odpadów przemysîu obuwniczego.

 Z prezerwatywami dla ômieciarzy tyû nie!!!!

 wiec moûe naleûaîoby pomyôleê o innych sposobach ochrony!

 Tak!!! Wykastrowaê bociany, wykastrowaê!!!!!

 jee i wykastrowaê ômieciarzy!!!

 i tych co mówiâ, ûe naleûy wykastrowaê kapustë!!!!

 ale kapusta nie jest niczego winna i nie uczestniczy w cyklu ômiecenia
 to substancja îatwo rozkîadajâca sië i wchîaniana przez ôrodowisko..

 wykastrowaê matkë ziemië!!!! A pozatym po co wykastrowaê - wystarczy
 aborcja!!!

 tylko wtedy nikt nie napiszë tak kretyïskiego tekstu.

 Tyû prawda - przecie to my musimy go napidsaê, a wîaôciwie juû zaêpaliômy
 ten tekst  Idë zbieraê ômieci...

 ûyczë owocnych poszukiwaï i hektara ômieciarek

 Of coz - ma sië rozumieê - prezerwatywa na dziób bociana rulez too!!!!

 The end of wywody na temat ludzkich potrzeb i popëdów

                                   Napisali (znowu zresztâ):

                                          Muchomorek i Maôlaczek

                                   czyli:
      
                                           Nelson i AragorN

                                            
                                      Nuda'98(GRAVITY 3) - ciâg dalszy!!!!










                ¯¬"²±#    6. Pscóîka po kwiatku    #±²"¯¯ 



 Kóîko i krzyûyk... czyli chistoria pscóîki i kwiatka!

 Mai ?
 
 skip ale to jest bez sensu!!!

 Zgadzam sië - porozmawiajmy o pscóîkach!

 som w paski i latajom po kwiatkah

 a wies zkâd wzioîy sie kwiatki!?

 z potrzeby chwili - pscóîki nie miaîy gdzie lataê

 lataê to one majâ gdzie, ale jeôli nie wiesz - ja ci
 opowiem...historië prawdziwâ (opartâ na domysîach...) Nelson -
 pomoûesz???

 ja byc gotowa

 ja tyû bzzzyyy

 no to bzykamy , ale dokont 

 do kfiatkuw!!!

 i trafki... trafka rulez!!!!

 No cóz.... byîo kiedyô carno i biaîo i sîoï... to znaczy
 sîoï-ce postanowiîo sobie zrobiê jaksonpark!!!

 wiëc zawoîaîo robale aby mu w tym pomogîy...

 a moc byîa z robalami i robale powiedziali - moc z tobâ!!!

 wtedy robaki wciâgnëîy loofki nosem i poîoûyîy siem bûuszkami
 do goory

 a ûe leûaîy pod drzewem opaliîy sië nierówno i powstaîy na
 nich pasy od spalenizny.

 a ze sîoneczko byîo po flaszce i do tego gwint utknâî jemu w
 zadzie, nie potrafiîo tego odwróciê...

 a moze by tak popisaê zkâd sië wziëîy kaczki???

 z 3d Studio ? razem z torusami

 nie to raczej z imagine!!

 a ja sâdzë... ja wam cos powiem, ja studiuje biologie i na
 poczâtku byóîa wielka ryba... Rybë coô jebnëîo w ogon i
 wyrosîy jej nogi!!!!

 ale ty sië na tym znosz

 No.... a powiem ci, ûe ryba wpadîa na takie cóô, ûeby wyjôê na
 dwór!!! Tam pyknâî jâ ptak fluwajâcy... z ptaka zrobiî sië
 pingwin, a jyba dostaîa skrzydîa!!!

 hej, puscily ci wodze fantazji chyba
 ryby nie latajom, a tak w ogole to mielismy mowic o pscolkach
 & kfiatkah

 ale zanim to nastâpi ja pzectawië ewolucyjë kaczki!!! Albo juû
 szkoïczë
 
 to lepiej juz skoïcz bo przynudzasz

 btw. pizza morska dla wszystkich

 hurra je je ale jesteô boski

 a moze.... filety... "KAPITAN IGLO w Sosie pomiedorowym"

 a îyûka na to [...] kaûdy wie

 minety z filtaja dla wsyzstkich .

 caîa przyjemnoôê po moim sromie

 prâcie bardzo.

 chwila pserwyatywy... to byî pokaz potion!!! 

 [....] (tu jest chwila pserwy) 


 a nawet dwie chwilki i pare momentów!!!

 zaraz - to taka duûa bakteria

 zaraz wraca
 
 gdzie!!!!!!!?

 na swoje (to jest do kfiatkuff i pscoolek)

 zaraz to wogóle bardzo niwinne stwozonko

 kfiatek cy pscoolka ?
 
 robacek!!!!

 ptulka beeee

 ludzie zdobëdzcië sië na coô dîuûszego wiem ûe budowanie
 caîych zdaï moûe byê trudne

 ale...????

 buduj z nami

 ludu pracujacy stolicy, pomozecie ??

 wstyd mi za tych z intela

 pomozezemy

 tylko zemby umyjemy!!!

 tylko zjeby umorzymy

 ale to wulgarne

 jak ty... ty tak moûesz huju

 nelson, bez takich. dzieci sloochajom

 a ja myôlalem skip ûe ty jesteô starszy

 dzieci kfiaty

 chwasty

 chwasta wyrwaî juzef

 po co taki clowiek zyje ?
 
 po chwasty!!!

 chwasty po kolana

 dla psóîek!!! i robacków!

 ale one nie mieê kolan
 
 aaaa,bhhghwfjj jd achwy   .... juû mieê!!!!

 skip ¸mlotku wpisz coô

 mlotek to cie robil chyba

 ee twój stary jest mîotek
 
 jak by to sîyszaî, to byô do Lachowic nie dojechaî

 Tu AragorN - ja tego nie pisaîem!!!

 teraz to próbujesz sië wymigaê taki z ciebie kolega?

 nie z caîoôci, ale z ostatnich paru zdaï...

 ara suxx

 suxxx???! a co to??? To nowy kosmetyk??? papier toaletowy???

 zewa (ziewa)

 zewa suxxis

 made in klozet... za oborâ!

 ale fayny papier ... do dupy ! 00

 do d... pupy

 w... zóîte kropy!!!

 i niebieskâ kratë
 
 i w miëtowe grochy

 be-zowe

 i jagodowe skarpety

 miesiâczkowe raczej

 skont ja to znam????

 z wczorajszej sesji ? ( no brain party)

 raczej nuda`98!!! Ale co tam... idë piê...

 pic na wódë

 ogniowâ zakrapianâ ogórkim zkiszaniaîym!!!

 kaszankowe nalesniki, aha znacie kawal o nalesniku ???

 eee nudziszy a co powiez na stek z maveja
  
 to nie przejdzie - nie lubie ham8 (za duzo koloruff, jak sie
 smaûy)

 i tylko dwie kalorie!!!

 i zasmaûka!!

 traktor stoi przed party place !

 aaaaa idziemy sië przejechaê
 
 a kto kogo najpierw? bo pozniej to cienszko

 zawsze chcialem... poj 2400. stoi na plazy

 ja biore traktor i ide do piaskownicy... sami sië bawcie ze
 sobâ!!!

 ale bëdë mógl sië z tobâ bawiê?

 he... hy... ah ... a w co???

 w pociâg poôpieszny

 a jak sië wykoleji!!!

 to w doktora, albo w tate i mame

 dobra, ale tym razem ja mam kajdanki

 :)

 z preserwatywâ!!!?

 îatwiej

 i bez zbednych ...

 oporów

 bez masla 

 i smietanki!!!

 i zasmaûka!!

 skip moûe jesteô gîodny

 o tak, o tak o takkkkkK!!!!!!

 aaaaraaagorn, nie podszywaj sie pode mnie, jak masz ochote na
 Nelsona to mu powiedz, a nie,,

 ara a co ty robisz "pod" skipem

 siedzë i licë gwizdy!!!

 dobra, ara, zmiana!!

 no dobra - wsio sie na mnie koty wiesza!!! a co ja -
 porozmawiajmy o ....Mavey'u!!!!

 mavej rozmysla o bitach & bajtach i c2p

 c2p... caîuj i piep....

 ciul do pupy

 chuj w p....

 .... bleeeee!#

 obiecanki cacanki...

 a maveyowi radoôê

 ca=fa

 co za doza tajemniczoôci

 i powiew ôwieûoôci - bez zarysowaï

 do duby!!!!

 duby?
 
 tuby duby... a dupa z tym!

 gdyby ryby jadîy grzyby

 to by nie byîo problemu z pecetami

 to by byly konserwy w sardynkach

 w koïcu jakaô odmiana!!!

 musi byê

 jak ser i pierogi... po...

 a co ma piernik do wiatraka ?
 
 to co ser do pierogów

 a sardynka do grzyba... bez obrazy dla ryby!!!

 skip sië obrzera ûe aû mu sië nogi trzësâ

 a ja myôlaîem, ûe to ... godzilla!

 nelson padî.... ara padî... padî i skip!!!

 (to po tej buîce)

 buîka skipa, buîkâ dla ludu!!!

 daj kawaîek

 dopiero za jakieô 20 minut, jak dobrze strawië i zrobië co
 trzeba!!

 spoko jesteômy umuwieni?

 na ... 19-tâ ???

 to nie bedzie za 20 minut. a poza tym to idz sam do szaletu i
 znajdz buîkë

 ale ja lubië ôwierze pieczywo

 no to za póúno juû - teraz buîka (nota bene wczorajsza) kâpie
 sië w kwasie solnym

 a skât masz????

 buîkë ?
 
 nie gowno!!!

 nie!!! zakwasy!!!!!!

 nie zakwasy tylko kwachy

 kwach to cië robiî

 za takâ obelgë mój ojciec cië dorwie i skopie twojâ AMIGE!!!

 Ale twoj ojciec jest teraz w warszawie

 mylisz dwie postacie - Kvah nie jest moim îojcem

 ale Skopie sâ gdzie na poîudniu Europy!!!

 laczej skipie

 co ci kipi?
 
 flaki na buîce!!!

 flaki dookoîa buîki chyba

 w 80 dni!!!

 dookoîa buîki!!
 
 flaki sâ sharware tylko 10 dni

 ale uwaûajcie... one sâ wôród nas!!!

 pliz register!
  
 only 0,20 ôwierzej buîki w kratë!!!!

 i flaki w miëtowe grochy 

 za tâ samâ cenë

 gratis flaki
 
 ale w wersji demo
 
 godzina trawienia za darmo!!!
 
 a potem miesiâc odrabiania... w szalecie!!!
 
 na koszt wîasny

 z szyberdachem!!!

 i ogrzewaniem

 ... na alufelgach!!!

 raczej aluklapie

 
 Moûe zakoïczymy të sesjë... ma juû 6,5 kb!!!!

 6,5 kilo w cenie 6!!!

 plus zewa gratis

 w miëtowe grochy

 i w opakowaniu zwrotnym.... pseprasam... zwróconym!!!

 
 makulatura rulez

 END of Wiocha!!!

                  napisali marchewka, buzio, buîka i flaczek

           czyli...

                           Nelson, AragorN, Skip i Sator

       drugi dzieï nudów - Gravity '98












   ¯¬"²±#    7. Sraê albo nie Sraê   czyli  Liryka ze Ômietnika    #±²"¯¯



     Sraê albo nie sraê...

           Na stojâco nie da rady... 9)

                 czyli...

 
                        czwarta czëôê trylogi!!!!


  Czëôê ta poôwiëcona jest pamiëci... wszystkim...
              pisana wierszem i bez...

    
                            kurwa maê
                          ja chcë sraê
                      na stojâco nie ma jak...
                 
                           moûna w bok 
                          moûna w spak
                     ale nie ma jak pod wiatr!

                      Kolorowo wszëdzie jest
                   kiedy zrobisz tak jak chcesz
                     nie ma rady - brak papiru
                    masz tu problem przyjacielu

                      cudny zapach sië unosi
                     te delicje - te przysmaki
                   nie ma przecieû nic lepszego
                       od walenia w krzaki...

                    Tutaj koniec juû nadchodzi
                    to juû koniec medytacji
                   moûe kiedyô - w innym miejscu
                   lecz dziô trza do ubikacji!!!

Oto koniec poematu poôwiëconego potrzebie najwyûszej z ludzkich
potrzeb....!

 No i skoïczyliômy... A teraz czas na... PIWo!!!!!

 Nie wierzyîem, ûe to powstanie, a ty???

 ja tak!!

 sadysta od gównianej roboty!!

 Ara&Nel company - chcemy Nobla w dziedzinie utrzymania pokoju
                        na ôwiecie!!!!!


 A teraz przejdziemy do tematu dnia...

 Piwo...

    a teraz...

  Niezwykîa okazja - ma do sprzedania dwa joysticki 16 bit i
 jeden 29 bit - peîny mulitasking... Oferta waûna do póînocy
 2001!!!

  Nabëdë dwa bitplany, trzy rejestry adresowe i 7 pikseli. W
 zamian mogë ofirowaê póî agi, dwie nóûki od procka Pentium i
 szeôê rejestrów danych...

 kupië wannë dwudrzwiowâ z pojemnoôciâ do 400 litrów po
 przystëpnej cenie.

 Sprzedam samoodkurzajâcâ sië podkîadkë pod mysz...
   Dodam myszë... jeszcze ûywâ

                         czëôê reklamy (99,9%) by Stazi^Tharan

 kupië tapetë w ûóîte kropy..

The End of life... the gówna!!!

                   Napisali        A&N corporation

                              cyliiii:
                                  

                                           AragorN & Nelson!!!

   On nuDa`98 party!!!!






              ¯¬"²±#   8.End of Party   #±²"¯¯                  
                                                            
                                                       
                                                           
                                                   
               
 A teraz...
                 czas na naturë!!!

 Jest to ostatni wieczór nuDy`98 i prawdopodobnie ostatni artek!
 Tak wiëc... bez wstëpnych wyjaônieï... zaczynamy...

 Jak myôlisz, czy kosmici majâ jajowate gîowy???

 Uwaûam, ûe jajowatoôê gîów kosmitów jest wzglëdna z powodu duûych
 róûnic w budowie KUR!

 A twoim zdaniem jakie jest podobieïstwo - skoro juû wpeîzîeô na ten
 temat - miëdzy jajami kurzymi, a obcych???

 Podobieïstwo jest zawarte w rumuïskim wzorze na objëtoôc jajka,
 który w przypadku kur obcych jest stosowany z przeciwnym znakiem po
 uprzednim podniesieniu do kwadratu.

 Wiëc czy rumuni sâ kosmitami?

 Rumuni stanowiâ w naszym ôwiecie znacznâ czëôê Drobiarskiej
 Mniejszoôci i dlatego uwaûam, ûe posâdzanie ich o bezpoôrednie
 zwiâzki z koszmitami jest aktem agresji skierowanym przeciwko
 Niezaleûnej Autonomicznej Partii Grzebaczy Podrzëdnych.

 Ja tam twierdzë ûe rumuni to swoisty pomost dla dwóch ôwiatów drobiu
 i prawdziwych kosmitów.

 Nie mów tak o Rumunach. Oni sië tylko tak ubierajâ.

 Wiëc waszym zdaniem - kurze jajko zgodnie z rumuïskimi wzorcami -
 stanowi brakujâcy element wzoru Einsteina na podróûe w czasie???

 to by byîo jakoô tam E=xmc² gdzie x to iloôc rumunów na metr
 zalesionej powierzchni dna morskiego.

 E tylko tyle!!

 Uwaûam ûe wasze rozumowanie jest bîëdne gdyû egzystujecie w pîytszym
 basenie intelektualnym.

 A ty sië omo akurat znasz.

 Moim zdaniem rzeczone "x" wyznacza sië wedîug schematu:
 1. Znajdujemy Rumuna o idelanie okrâgîej gîowie
 2. Znajdujemy obcego o gîowie w ksztaîcie jego jajek
 3. Mierzymy stosunek jajek obcego do ôrednicy wîosów îonowych ûony
    Rumuna i ta liczba to "x"

 Ale zamotane ja chyba naprawdë jestem za pîytki na takie rozumowanie
 chyaba sobie juû pójdë!!!(chlip chlip!)

 Nie idú nie idú poczekaj - ja tu zostanë... i co ja sam tu bëdë robiî

   - w miëdzy czasi zza pleców dochodzâ odgîosy... Azor, Azor...

 Nic sië nie bój i ty moûesz zostaê ext...yy - prezydentem,
 wystarczy skoïczyê zawodówkë.

 To ja odpadam - ja dopiero licka robië!!!

 ale zostaw to piwo!!!(browar support)

 skoro nalegasz... szkoda, ûe dopiero teraz - bym ci postawiî 9) he
 he hîe!!!!

 ale ja po prostu nie miaîem ochoty piê caîego browca tylko umoczyê.
 
 Picie piwa zmniejsza plon buraka cukrowego pikowanego wprost do
 gleby w trzecim kwartale (Premier Waldemar Ostrzega!!!)

 Co ty pieprzysz. Dajcie mi 0.75L.wyborowâ.

 o qurwa ale ty jesteô zachîanny!!!
 
 Mam to w genach.

 W genach to masz popióî!

 Tak jak ser w dziórki... a najlepiej ûóîte kropy!!!

 Ara ty znowy to samo ja ciE chyba  za.... p ..ole

 Ludzie - ratujcie.... zboczeniec!!!!

 Zgwaîciîty mnie trzy koszykarki AAA!

 hop sasa hop sa sa!!!

 nie mów hop póki nie hopniesz!!!

 A sa sa mogë ???

 nie mów sa sa póki nie zassiesz

 a mogë ...???

 nie pytaj sië tylko daiaîaj

 ugniataj baboki

 ja tam wolë skarpetki róûowe nie do pary !

 w miëtowe grochy :O

 i w niebieskâ kratë !!!

 Z twoich zeznaï wnoszë, ûe widziaîeô DUPË ORGANIZATORÓW,

 No co ty... nie wszystkich !!!

 niebieskâ kratë o kant dupy potîuc

 poîamaê chyba... a potem zjeêô!!?

 Stop... Koniec z tym... Jak nie umiecie sië bawiê, to ja zabieram
zabawki z piaskownicy i idë sobie...

 W takim razie chciaîbym zwróciê uwagë na kosmiczne znaczenie
kosmiczne uîoûenia kafelków w podîodze na Party Place

 A coô z nimi nie tak??

 Myôlë, ûe po zeskanowaniu i przerobieniu na PhotoShopie wskazuje na
drogë do skarbu Ali Baby.

 Tak patrzë i prawie sië z tobâ zgadzam, z tym ûe to... idzie to do
browaru!!!

 Którego ?( Brok rzâdzi)

 No ja tu tyko na piasta trafiê... a byê tam Mieszko, Siemowit, Chory
pierwszy i drugi!!!

 Jo tylko ino pradumaî, ûe jak to tak, póî Polszy nie ma dachu nad
gîowâ, a tu przychodzi jeden i mówi, ûe "mieszko" ja bez mieszkania ,
a on tu "mieszko"!!!!!!!!!

 No dobra - póî nie ma nad gîowâ, ale druga nad zadem!!! I co tu
zrobiê?

 Trzeba îysych pokryê papâ,  a czarnych asfaltem.

 A tyîki gwoúdziami zabiê i do beczek!!!

 I nauczyê ludzi na twarzach siadaê!

 a gwoúdziomi wâchaê he he!

 CO????

 Dupa dechami zabita i ino ôruba wystaje nad poziom. A skoro siedzi
sië na twarzy...

 To ôrubâ sië oddycha!

 Moûe i tak moûe i nie... zapytaj RoboCopa...

 A robo gówno wie - nosa ma w dupie Maryny i sië nic nie da na to
poradziê!!!


     Zamiana tematu....

 Poniewaû nikt juû nie ma pomysîów, fantazja poszîa w pomidory, a
rozum sië skiszoniî...

                  ...nie widzimy nic przeciwko temu, aby tâsesjë...

      ...jak i wsie poprzednie, a i przyszîe...

                      ...oblaê szklankâ mleka i zapiê jabolem...
 

The end of fatal session... no nistety - to juû ko0niec nuDy`98

                 Napisali:
                             Nelson,Borys,Zomo,Skipi i AragorN...

 Dziëkujemy TOYKI'EMU za udostëpnienie Amigi do napisania tego
dialogu (a wîaôciwie caîego maga)... 
                                
                                      cwierekujemy!!!!,>,,.<>.,.,,<,!
                                                                 
