

[GRAVITY#3]

Howgh! Grupy: Anadune, nEON bROS i Amnesty PC majâ
zaszczyt  zaprosiê  Was  na  fenomenalnâ imprezë -
GRAVITY   3   !!!.   Party   pod  kaûdym  wzglëdem
przeîomowe.  Tak!  Trzecia edycja naszego party to
rewolucyjne zmiany. Oto niektóre z nich:

- Przede wszystkim po raz pierwszy od wielu, wielu
lat party potrwa, aû 3 dni! (termin: 28.08 - 30.08
1998) albo nawet dîuûej!

- Party place to oôrodek wczasowy ZHP nad jeziorem
turawskim  k/Opola. Caîoôê poîoûona w sympatycznym
lesie  (10m  od  brzegu) tuû obok piwnej promenady
:).  Uwaga!  Na mapach funkcjonujâ dwie nazwy tego
jeziora;   "duûe"   bo   faktycznie  jest  sporych
rozmiarów  i  "turawskie"  od  poîoûonej  nad  nim
miejscowoôci.  Przy  okazji...  Jeziora  turawskie
(jest   ich  tam  aû  5)  to  ôwietne  miejsce  na
spëdzenie  wakacji,  a  wiëc  wszystkich  chëtnych
zapraszamy  na dîuûszy wypoczynek do Turawy czy to
przed,  czy  po party. Trzeba teû dodaê, ûe Turawa
jest  swego  rodzaju  "centrum wypoczynkowym" (nie
tylko opolan).

Uwaga:  CAÎY  oôrodek  jest  zarezerwowany TYLKO i
WYÎÂCZNIE na potrzeby GRAVITY 3!

-  Do  dyspozycji party-zantów oddajemy jednâ salë
na  500 osób, dwa pomieszczenia po 200 osób, kilka
mniejszych,  domki  i  pole namiotowe, natryski...
wszystko oczywiôcie z niezbëdnym wyposaûeniem i po
rozsâdnych cenach!

-  Cena  wstëpu  wynosi  20 zî i 15 zî dla osoby z
monitorem,  nie  waûne  czy do PeCeta czy Amigi...
Zniûka  jest  dla wszystkich. W przeciwieïstwie do
"innych"  nie bëdziemy uskuteczniaê dywersji i nie
podniesiemy  w  ostatniej  chwili  ceny  identa...
(dziewczyny jak zwykle wchodza za darmo).

Jak  zwykle  moûecie sië spodziewaê wysokiej klasy
sprzëtu   nagîaôniajâcego  i  oôwietleniowego,  co
najmniej dwóch projektorów wizyjnych... oraz kilku
miîych    niespodzianek!    :)    (Ciekawscy   lub
niecierpliwi    niech    zaglâdajâ    na    stronë
www.gad.com.pl/gravity [news].)



--------------------------------------------------

[KTO WEJDZIE NA PARTY?]

Wokóî  GRV3  narosîo  juû  wiele  mitów  na  temat
"dlaczego  ja nie mogë, a ktoô inny tak?". Dlatego
wyjaôniamy moûliwie najproôciej co i jak. Kto wiëc
wejdzie na party?

1.  Ludzie  znajdujâcy  sië  na liôcie oraz goôcie
przybyli z zagranicy.

2.  Osoby  wystawiajâce  wîasne  produkcje.  Przed
otrzymaniem   identyfikatora   i  dyskietki/votera
musisz   oczywiôcie  pokazaê  swojâ  produkcjë  na
maszynie organizatorów.

3.  Kaûde  dwie  osoby  z  komputerem i monitorem.
UWAGA!   Bez  monitora  to  nie  dziaîa  (tak  jak
komputer  :))!  Numer  z  przywoûeniem  CD32 i tym
podobnych,  a  póúniej  trzymaniem tego przez caîe
party w plecaku jest juû wiëc spalony :).

4.  Jeôli  nie  speînisz,  ûadnego  z wymienionych
powyûej   warunków   zgodnie  ze  starym  scenowym
zwyczajem  musisz sië wkupiê do elity POSTAWIENIEM
jednego    browara    (uwaga:   musisz   przekonaê
organizatorów,  ûe  Twoje piwo jest naprawdë dobre
:)). Twoja butelczyna zostanie wîâczona do ogólnej
puli nagród.

Sâ jeszcze jakieô wâtpliwoôci? :)

Aha...  osobnicy  podpadajâcy  pod pkt. 4 nie bëdâ
mieli prawa do gîosowania oraz rezerwacji domków.

Aktualna  lista  osób zaproszonych znajduje sië na
stronie:

http://www.gad.com.pl/gravity



--------------------------------------------------

[DOJAZD]

Macie  kilka  moûliwoôci  dotarcia na party place:
(Zakîadamy,  ûe  szczëôliwie dotrzecie pod Dworzec
Gîówny PKP)

- PARTY BUS
- PKS (2.20 zî)
- Autobus MZK linia oznaczona literâ "T"
- Transport wîasny
- Auto Stop (w koïcu to tylko 16 km)

1.   Party  Bus  bëdzie  podstawiony  przy  dworcu
gîównym  PKP  (najbliûszy  przystanek  MZK - ulica
Armii   Krajowej  "Dworzec  Gîówny").  Proponowane
godziny odjazdów to:

-  9.00,  12.00,  15.00  (w piâtek i opcjonalnie w
niedzielë z Turawy pod dworzec PKP).

Istnieje  moûliwoôê  zmiany  godzin  odjazdów  lub
podstawienie   dodatkowych   autobusów,   jednakûe
musimy  mieê  wczeôniej od Was informacje o której
godzinie  zamierzacie  sië  pojawiê  w Opolu i jak
licznie.    Ôlijcie    kartki   pocztowe,   maile,
telefonujcie (kontakt na koïcu tekstu). Ostateczne
ustalenia    co   do   godzin   odjazdów   zostanâ
umieszczone     na    stronie    www    party    -
www.gad.com.pl/gravity   (news).  (uwaga:  autobus
bëdzie  miaî najprawdopodobniej oznaczenie "G" lub
bëdzie oflagowany albo jedno i drugie)

2.  Dworzec  PKS  znajduje sië na przeciwko dworca
PKP.

Godziny   odjazdów   PKS'ów   z  Opola  do  Turawy
"Antoninka"   (jezioro   duûe)   -   przez  Turawë
"Borowik":

5.30  F (stanowisko nr 7), 6.20 F (6), 6.40 G (9),
7.40  F (7), 8.00 C (7), 10.00 F (7), 10.30 F (7),
11.00  F  (7),  11.50  F (7), 11.50 C (7), 12.30 F
(7), 12.40 F (7), 13.20 F (11), 14.20 C (9), 14.25
F  (13),  14.30  F (7), 15.30 F (11), 15.45 F (7),
15.45  C  (7),  16.15  F (7), 16.50 F (7), 18.30 F
(9),  19.10 C (7), 19.20 F (9), 20.20 F (7), 22.20
F (10)

F - kursuje w dni robocze od poniedziaîku do 
    piâtku
C - kursuje w soboty, niedziele i ôwiëta
G - kursuje w soboty

Nie  zapomnijcie  poprosiê  kierowcy by "wyrzuciî"
Was   koîo  "Borowika"  (przystanek  na  ûâdanie).
Borowik to jeden z najbardziej charakterystycznych
i  znanych  oôrodków w Turawie - tuû obok znajduje
sië oôrodek ZHP. Inne punkty orientacyjne (jadâc z
Opola)   to  Rybaczówka  (trochë  za  wczeônie  na
wysiadkë)  lub restauracja Bagatela albo Antoninek
(pëtla)   -  trochë  za  póúno.  Nawet  jeôli  sië
zagapicie to w ostatecznoôci podróû na party-place
wydîuûy   sië   o  kilkanaôcie  dodatkowych  minut
spaceru.   Wszystkie   te   oôrodki   sâ  poîoûone
stosunkowo  blisko  siebie i na tyle znane, ûe nie
powinniôcie mieê problemów z dotarciem do celu.

3.  W okresie wakacyjnym z Opola do Turawy kursuje
specjalny autobus MZK oznaczony literâ "T". Wyjazd
z  tego samego przystanku co Party Bus (przystanek
poîoûony  miëdzy  dworcami  PKP  i  PKS).  Godziny
odjazdów:

-   9.00.   11.00,   13.00,  15.00,  17.00,  19.00
(powrotne  od godz. 10.00 co godzinë, ostatni kurs
godz. 20.00)

Trasa:   Ozimska   -   Sosnkowskiego  -  Puûaka  -
Sosnkowskiego  -  Okulickiego  - Oleska - Zawada -
Kotórz  Maîy  -  Turawa  -  Rybaczówka - Borowik -
Bagatela.

Uwaga:  Kursy  tylko  w soboty i niedziele - w dni
pogodne.

Decyzjë   o   tym  czy  autobusy  linii  "T"  bëdâ
kursowaîy  w dany weekend podejmuje dyspozytor MZK
w  piâtek  rano - - telefon do dyspozytora: (0-77)
55-68-69.

4.  W  tym  przypadku  najlepsza metoda to "koniec
jëzyka  za przewodnika". Turawa jest na tyle znana
(chyba  kaûdy  opolanin  tu byî), ûe nie bëdziecie
mieli   kîopotów   z  jej  namierzeniem.  W  Opolu
pytajcie   o   ulicë   Oleskâ.   Charakterystyczne
obiekty,   które   sië   przy   niej  znajdujâ  (w
kolejnoôci  od poczâtku - ôrodek miasta): - Zakîad
Energetyczny  (po  lewej), Uniwersytet Opolski (po
prawej),   Dworzec  PKP  Opole  Wschód  (wiadukt),
Stadion  Klubu  Sportowego "Odra" (po lewej), Hala
widowiskowo       sportowa       "Okrâglak"      -
charakterystyczny  póîokrâgîy ksztaît (po prawej),
Polmozbyt  FSO-Daewoo  (po  lewej),  stacja  paliw
"Ropako"  (po  lewej).  Jeûeli  traficie  na ulicë
Oleskâ  i  bëdziecie  zmierzaê  w kierunku granicy
miasta  to  znaczy, ûe jesteôcie na dobrej drodze.
Nastëpnie  moûna  grzaê  caîy  czas  prosto, aû do
Zawady  (pierwsza wioska za Opolem). Tuû za Zawadâ
(jeszcze  przed  stacjâ benzynowâ) bëdzie zjazd na
prawo  (do  Turawy). Skrëcacie w prawo, a nastëpnâ
wioskâ  do  której  wjeûdûacie  jest  Kotórz Maîy.
Jakiô kawaîek za przejazdem kolejowym bëdzie zjazd
w  prawo  na  jezioro  ôrednie.  Nie korzystacie z
niego - jedziecie caîy czas drogâ gîównâ. Nastëpna
wioska  to  juû  Turawa. Za mostem na rzecce "Maîa
Panew"  w  Turawie  jest moûliwoôê jazdy prosto do
tzw. Osowca. Tuû przed Osowcem (po prawej stronie)
znajduje sië jezioro zwane "srebrnym". Warto o tym
wspomnieê  z  tego  wzglëdu,  ûe  sîynie  z bardzo
czystej  wody...  no i z tego, ûe moûna tu spotkaê
mnóstwo   gorâcych   panienek  :)).  Niestety  nie
jedziecie  prosto  :) za mostem skrëcacie w prawo,
dalej  trzymajâc  sië  drogi  gîównej.  Po  chwili
powinny   pokazaê   sië  po  prawej  stronie  waîy
charakterystyczne  dla  zbiornika wodnego. Kawaîek
jedziecie  przez  las  (dalej  droga gîówna), aû w
koïcu   skrëcacie  w  prawo  w  jeden  ze  zjazdów
oznaczonym   "Do   Borowika"  lub  "Oôrodek  ZHP".
Niezaleûnie  od  tego  w  który zjazd skrëcicie po
chwili  powinniôcie  trafiê  nad  wodë, a stâd juû
tylko  krok  od  party  place  czyli chorâgwianego
oôrodka  wodnego  w Turawie (oôrodek ZHP). A tutaj
jest oczywiôcie jeszcze wiëcej gorâcych panienek i
zimnego piwa :)) (promenada rulez).

5.  Jeûeli wybierzesz ten sposób dotarcia na party
to wiedz, ûe najlepsze miejsca na zîapanie "stopa"
to:  1.  koîo  "Okrâglaka"  (ulica  Oleska) 2. dwa
skrzyûowania  dalej  - koîo Politechniki Opolskiej
(ul.Oleska)  2.  trochë  dalej - za stacjâ Ropako,
koîo restauracji "Alibaba". W okresie letnim i nie
tylko  caîkiem  sporo osób korzysta z tego sposobu
podróûowania.  Niestety  by tam dotrzeê trzeba sië
trochë namëczyê, albo skorzystaê z autobusów MZK -
najlepiej  wsiâôê  w  autobus  nr 3,7,15 lub 18 na
"Rondzie".  By dotrzeê na "Rondo" walisz caîy czas
prosto  z  Dworca  Gîównego PKP, ulicâ Krakowskâ -
przez  Rynek, potem ulicâ Ksiâûât Opolskich, która
jest  przedîuûeniem  Krakowskiej. Jak juû zîapiesz
odpowiedniego  busa to wysiadasz koîo Politechniki
Opolskiej  -  ul.  Sosnkowskiego lub Mikoîajczyka.
Opisane miejsca bëdâ w zasiëgu wzroku.



--------------------------------------------------

[NOCLEG]

Tym  razem  zaoferujemy  chyba najbardziej czadowe
moûliwoôci  w  temacie  zakwaterowania  w historii
polskich parties:

1.  Pokój  lub osobny domek - 12 zî/doba od osoby.
Gdzie   w   spokoju   odpoczniesz   lub  zostawisz
najcenniejsze  rzeczy.  Do  dyspozycji  ponad  130
miejsc.  Rezerwacji moûna dokonywaê pod podanym na
koïcu tekstu telefonem.

2.  Namiot  -  5zî/doba od namiotu czyli ômiesznie
tanio!  Caîy  oôrodek znajduje sië na póîwyspie, a
pole  namiotowe  na  jego  najbardziej wysuniëtej,
zalesionej czëôci.

3. Sleeping Room - oczywiôcie za darmo.

Wszystko  to  podczas  party  pozostanie  tylko do
Waszej dyspozycji.



--------------------------------------------------

[CO? GDZIE? KIEDY?]

Czyli po kolei....

Piâtek
----------------------------

12.00 - Oficjalne otwarcie imprezy.

15.00 - Music dead line/ selekcja oddanych prac.

16.00  -  Turniej  siatkówki plaûowej, ewentualnie
koszykówki,  Amiga  vs PC......:) UWAGA! Juû teraz
czekamy  na  chëtnych pod podanym poniûej adresem.
Chodzi oczywiôcie o podanie skîadów druûyn + barwy
klubowe    (grupa,    maszyna).   Dla   zwyciëzców
oczywiôcie    przewidziane   zostaîy   sympatyczne
nagrody :)

20.00  -  Ognisko.  Nie  zapomnijcie zabraê czegoô
(/kogoô   :))   do   upieczenia   jak   i  zestawu
towarzyszâcego!   Po   ognisku  maîa  przerwka  na
hibernacjë...  no  nie  mówcie,  ûe  ktoô wytrzyma
prawie 4 dni bez spania!


Sobota
----------------------------

11.00  -  Finaî  turnieju z piâtku Amiga vs PC, oj
bëdzie sië dziaîo...:)

12.00 - Garôê crazy compotów, miëdzy innymi:
      - Worek compo
      - Lina compo
      - Compo na najbardziej niepotrzebnâ rzecz na
        party... Jak juû ktoô napisaî, nie moûna
        niedoceniaê scenowiczów, w tej konkurencji
        wprowadziliômy wiëc ograniczenie wagowe
        "rzeczy" do 2 kg....

14.00  -  Dead  line for all! Bëdzie przestrzegany
rygorystycznie  ze  wzglëdu na nagrywanie CDR'ów z
partyjnym stuff'em.

16.00   -   Competitions!   Na  pierwszym  Gravity
wszystkie konkursy odbyîy sië zgodnie z rozkîadem.
Tak samo (z wyjâtkiem music compo) byîo na Grv'97.
Jako  jedyni  w Polsce moûemy sië tym pochwaliê...
Gwarantujemy wiëc, ûe u nas nie bëdzie sîynnych 10
h delay'ów z "pewnych" parties ;)

      - Music Compo      (16.00)
      - 4kb Intro Compo  (18.00)
      - Crazy Demo Compo (18.30)
      - 64kb Intro Compo (19.00)
      - 3d Compo         (20.00)
      - Gfx Competition  (20.30)
      - VHS Compo        (21.00)
      - DEMO Competition (22.00)


23.00 - Film. Jaki??? Niespodzianka :)

04.00  -  Zakoïczenie  gîosowania/ Liczenie gîosów
"na ûywo" na big screenie. Odpowiedni program jest
juû gotowy.

?????   -   Zaraz   potem  nieoficjalne  wyniki  i
prezentacja nagrodzonych prac.

06.00 - Ogîoszenie oficjalnych wyników i wrëczenie
nagród.

?????  - Godziny rzeczywistego zakoïczenia imprezy
uzaleûnione   bëdzie   od   kondycji   i   zasobów
finansowych poszczególnych party'zantów :)



--------------------------------------------------

[KONKURSY]

Amiga & PC

Compo machines:

PII300Mhz,  128  Mb  Ram, Diamond Viper V330 AGP 4
Mb,  3DFXII  Diamond  8 Mb,  GUS 1 MB,  pîyta ASUS
LX  P2L97  ...  plus  kilka drobiazgów jak: 6.4 GB
Quantum  SCSI, 2.1 Quantum SCSI, 32x LG CdRom IDE,
Yamaha 2x/6x nagrywarka SCSI, 12/20x CdRom Plextor
SCSI,   karta   telewizyjna  Aver  TV  PCI,  karta
sieciowa  PCI  Genius,  sterownik  SCSI  2940N PCI
Adaptec... etc.

Amiga  1200  PowerPC,  040/33  (060/50) + 603e 240
Mhz, 16 Mb Ram (64), Cybervision.

Zastrzegamy  sobie  prawo  do  zmian  w powyûszych
konfiguracjach  (ale nie póúniej niû do 31.07.98).
Wszystkim    zainteresowanym    radzimy   zaglâdaê
regularnie na stronë www.gad.com.pl/gravity/ gdzie
bëdâ  zawsze  najôwieûsze  informacje.  Tam  takûe
znajdzie   sië  szczegóîowâ  informacjë  na  temat
parametrów opcjonalnej karty z PowerPC do Amigi.

Do   kaûdej  produkcji  musi  byê  doîâczony  plik
g3info.txt    gdzie   powinny   byê   zamieszczone
najwaûniejsze informacje o pracy i autorach.


demo competition

 - produkcja nie powinna trwaê dîuûej niû 10 minut
 - produkcja nie powinna byê wiëksza niû 5 mb, tu
   niewielkie odstëpstwa od normy bëdâ dozwolone,
 - demka z "poûyczonâ" grafikâ, teksturami, muzykâ
   lub kodem nie przejdâ selekcji, bez wzglëdu na
   to kto wystawi demo,
 - wszelkie demomakery lâdujâ w crazy demo compo,

64 kb intro competition

 - produkcja nie powinna trwaê dîuûej niû 5 minut,
 - produkcja nie moûe byê wiëksza niû 64 kb czyli
   65536 bajtów,
 - intra z "poûyczonâ" grafikâ, teksturami, muzykâ
   lub kodem nie przejdâ selekcji, bez wzglëdu na
   to kto wystawi intro,

4 kb intro competition

 - produkcja nie powinna trwaê dîuûej niû 3 minuty
 - produkcja nie moûe przekroczyê 4 kb
   (4096 bajtów),

crazy demo compo (wspólnie dla Amigi i PC)

 - produkcja nie powinna trwaê dîuûej niû 5 minut,
 - produkcja nie powinna byê wiëksza niû 10 mb,
 - wyjâtkowo ciëûki humor moûe nie przetrwaê
   selekcji..
 - mogâ tu wylâdowaê co niektóre "arcydzieîa"
   oddane na demo competition...

vhs competition

 - przyjmujemy tylko kasety vhs,
 - produkcja nie powinna trwaê dîuûej niû 10
   minut,
 - podanie na kasecie czasu i umiejscowienia
   produkcji jest warunkiem dopuszczenia do
   konkursu,
 - w demie mogâ byê uûyte tylko obiekty stworzone
   przez autorów!,
 - demo (ani ûaden jego fragment!) nie byîo
   nigdzie prezentowane przed party (tak i w TV
   jak i na jakimkolwiek innym konkursie),
 - kasety z demem nie bëdâ zwracane, demo moûe
   przegraê sobie kaûdy chëtny, autorzy wyraûajâ
   tym samym zgodë na rozpowszechniane produkcji
   bez jakichkolwiek ograniczeï,
 - dopuszcza sië prezentacje tworzone przez
   komercyjne firmy zajmujâce sië twórczoôciâ
   "TV", aczkolwiek tylko na opisanych tu
   zasadach!

gfx competition

 - rysunek powinien byê dostarczony w formacie
   PNG, IFF-LBM, GIF, BMP, JPEG lub TIF,
 - maksymalne rozmiary grafiki to 640x512 (Amiga)
   i 640x480 (PC), wiëksze prace nie bëdâ
   dopuszczone do konkursu, dlaczego? dobrâ
   grafikë moûna wykonaê nawet w rozdzielczoôci
   320x240, w ten sposób chcemy powstrzymaê
   rosnâcy napór "photoshopowych poetów" nie
   znajâcych pojëcia "piksel"...
 - kaûdy grafik moûe wystawiê tylko jednâ pracë,
 - rysunek nie moûe byê skanowany, "poûyczony" lub
   przerysowany,

3d competition

 - rysunek powinien byê dostarczony w formacie
   PNG, IFF-LBM, GIF, BMP, JPEG lub TIF,
 - maksymalne rozmiary grafiki to 640x512 (Amiga)
   i 800x600 (PC),
 - kaûdy tracer moûe wystawiê tylko jednâ grafikë,
 - praca nie moûe zawieraê "poûyczonych" obiektów
   i tekstur,

music competition

 - nie wiëcej niû 5 minut kaûdego utworu bëdzie
   odtworzone,
 - konkurs muzyczny odbëdzie sië wspólnie dla
   Amigi i PC,
 - tylko ok. 15-20 muzyk, które przejdâ selekcjë
   bëdâ zaprezentowane publicznoôci,
 - Utwór powinien byê dostarczony w formacie,
   który umoûliwi jego odtworzenie na Winamp1.91
   (pc) i Hippo Player / Digi Booster (amiga),
 - music compo przeznaczone jest tylko dla utworów
   tworzonych tradycyjnie tzn; mp3 jak i inne
   "sample" nie bëdâ dopuszczone do konkursu,



--------------------------------------------------

[NAGRODY]

Nagrody  najprawdopodobniej  nie bëdâ zbyt wysokie
(ale  bëdâ!!!  :), za to doîoûymy wszelkich staraï
by  staîy  sië one najbardziej prestiûowymi z tych
przyznanych w 1998 roku.



--------------------------------------------------

[BIEDALAMERZY]

Poniewaû  party  jest robione niemalûe "na styk" -
ceny  wejôciówek  sâ chyba maksymalnie najniûsze -
nie  przewidujemy  ÛADNYCH  dodatkowych wydatków z
tytuîu  szkód, kradzieûy, etc. Osoby dopuszczajâce
sië  jakichkolwiek  aktów wandalizmu a takûe osoby
próbujâce dostaê sië na party place wejôciem innym
niû  "gîówne" bëdâ z caîâ bezwzglëdnoôciâ tëpione.
Panowie  ochroniarze, którzy z zaîoûenia majâ dbaê
o  bezpieczeïstwo  uczestników  imprezy,  w takich
przypadkach     bëdâ     reagowali    zdecydowanie
(brutalnie?).

Dla  wyjâtkowo opornych osobników przewidujemy coô
extra  -  przykutym  kajdankami do masztu na placu
apelowym   bëdzie   mógî  wymierzyê  karë  chîosty
najsilniejszy  osobnik na party :)), a jako bonus:
nocleg  na  bacznoôê  :)).  Zresztâ  w tym temacie
moûecie  sië  popisaê  wîasnâ  inwencjâ  twórczâ -
lokalizacja   party-place   stwarza   bardzo  duûo
moûliwoôci   -   ôlijcie   wîasne  propozycje.  Za
wyjâtkowo     interesujâce/brutalne     propozycje
przewidujemy nagrody niespodzianki :)).

Aha...  pilnujcie  swoich identów. Bëdâ jak zwykle
podstawâ  do  wpuszczenia  (wypuszczenia) na teren
party-place.

Jednoczeônie   informujemy,   ûe   dla   "malarzy"
przewidujemy  kilka  punktów  "use  your  illusion
here...".  Smarowaê  markerami i "farbkami" bëdzie
moûna tam i TYLKO tam.

W    przypadku   nieôciâgalnoôci   naleûnoôci   za
zniszczenia  spowodowane  przez  danego  szkodnika
odpowiadajâ...   koledzy   z   grupy.   Jeden   za
wszystkich   wszyscy   za   jednego.   Dopiero   w
ostatecznoôci bëdziemy uszczuplaê fundusz nagród.



--------------------------------------------------

[KONTAKT]

- rezerwacje domków / noclegów,

  (konfiguracje domków: 10 duûych po 12 osób/domek,
                        2 maîe po 6 osób/domek)

uwaga:  do  dyspozycji  zostanâ  oddane  takûe  te
dodatkowe  miejsca  noclegowe (z 50 moûliwych) - w
samym  oôrodku  - , które nie zostanâ wykorzystane
przez   organizatorów   i   goôci   z   zagranicy.
Informacje  o  miejscach  dodatkowych bëdzie moûna
uzyskaê  na  kilka  dni przed party pod poniûszymi
namiarami lub pod w/w telefonem do oôrodka ZHP.

-  wszelkie  uwagi,  propozycje,  pomysîy, itd. na
temat  party,  

-   rezerwacje   stolików   pod   komputery  (btw:
rezerwacja   i   sam  stolik  oczywiôcie  nic  nie
kosztujâ),

-  informacje  o  godzinie  przybycia  do Opola (i
iloôci osób),

-   zgîoszenia   druûyn   do   Turnieju  Siatkówki
Plaûowej,

...kierujcie na adres:

snail:

	ShaRp/Anadune^nEON bROS
	-----------------------
	Sîawomir Wanat
	ul. Spychalskiego 10/9
	45-716 Opole

mail:
	gravity@kki.net.pl
	lub sharp@biosys.net

phone:

	tel. (0-77) 746-016 (Sîawek)

- pod tymi namiarami moûecie uzyskaê takûe
  informacjë dotyczâcâ godzin odjazdów PARTY BUS'a
  (najlepiej na kilka dni przed party),

- informacje o compo machines,


Aktualne informacje na temat party:

www:

	www.gad.com.pl/gravity/


...lub okazyjnie

irc:

	ShaRp^And on #opole, #amisia, #polishscene

--------------------------------------------------

Do zobaczenia na party.


	Organizatorzy

	Celic/Anadune		(Amiga)
	KAZik/Anadune  	        (Amiga, PC)
	ShaRp/Anadune^nEON bROS (Amiga, PC)
	Cortez/PSN+FST+OMC      (PC)
	Brach/Amnesty           (PC)



[ver. 1.02p 22.07.98]


