

uwaga!   tym razem to nie jest kawal (chyba).  text ten pochodzi z oficalnego
site`u  party  io  i  jest teoretycznie ofcjalnym zaproszeniem na tegoroczna,
piata edycje tejze imprezy.  material pochodzi ze strony:

                           http://io5.union.org.pl

poczytajcie  sobie  i  zobaczcie,  jak upada kolejan legenda amigowego party.
teraz  to juz jest tak wielkie gowno, ze glowa boli.  wniosek:  bojkot intela
5 na pelan skale.  mamy lepsze parties do odwiedzenia.

                             azzaro/mawi+anadune
 chuj the generatowi w dupe, niech sie sam bawi z lamerskmi graczami w quake

-----------------------------------------------------------------------------

Poniewa¿ zostali¶my zaskoczeni lamerskim textem z okzji pierwszego kwietnia a
du¿o ludzi w niego uwierzy³o oto ma³e ( !!!  ) preinvitation na IO.


                     !!! 24-25.08.1998 KLUB STODO£A !!!


                       Wjazd na Party Place - 25-30 ,-


                 !!!!!!!!!! Pierwsza nagroda PPC !!!!!!!!!!


Czeôê wszystkim.  Grupa Union uderza ponownie teraz juû z jubileuszowâ edycjâ
Intel  Outside.  Gîównymi organizatorami sâ Docent , Thom, Amst i ja, a takûe
stara kadra z poprzednich Inteli.

Poniewaû to co widzieliômy na paru ostatnich imprezach sië nam nie podobaîo (
w  tym  takûe  i  Intel  4)  postanowiliômy  zrobiê sami party.  Nawiâûemy do
wczeôniejszych  Inteli, ale postanowimy wyeliminowaê maksymalnâ iloôê bîëdów.
Wprowadzimy  teû duûâ iloôê innowacji, które niektórym nie przypadnâ do gustu
ale naszym zdaniem powinno podnieôê to klasë imprezy.

Jedna  z  firm  Mangowych  zapewnia  Manga Room przez caîe party, od dechy do
dechy   a  dodatkowo  poprowadzi  stoisko  z  kasetami  i  innymi  artykuîami
powiâzanymi   mniej   lub   bardziej   ze   szklanymi,   duûymi  oczami  itd.
Prowadziê Manga  Dziurë  bëdzie  Mr.Root  i  Jetboy.   Do  czasu wyjôcia tego
artykuîu powinno juû w sieci krâûyê polskie i angielskie invitation, zrobione
na  Scali.   Nie  ma  sensu  pisaê  intr  a  na  ogóî  to  i tak nie ma komu.
Rozwiâzanie  jest o tyle optymalme, ûe dociera zarówno do posiadaczy Amig jak
i do kloniarzy.

Przy  wejôciu bëdâ staîy Amisie i kaûdy ma obowiâzek sië wpisaê.  Wszyscy nie
zarejestrowani  partowicze mogâ od razu zapomnieê o wystawianiu jakichkolwiek
produkcji.   Prace  mogâ wystawiaê tylko ludzie bëdâcy fizycznie na party.  W
oddzielnym  pokoiku,  bëdzie staîa Amiga 4000T z cd-romem, kieszeniami SCSI i
IDE  i  gëstâ  stacjâ.   Kaûdy  zdajâcy  bëdzie  rejestrowany a noônik bëdzie
zwracany.   Niezaleûnie  czy  bëdzie  to  twardy  dysk, pîytka czy dyskietka.
Pozwoli  to  wyeliminowaê padniëte dyski i przekrëty takie jak zdawanie kilku
prac  pod  róûnymi  ksywkami.   I teraz uwaga, wprowadziliômy znaczâce zmiany
jeôli  chodzi  o  kompoty i deadliny.  Ma to za zadanie uîatwiê nam ûycie ale
teû  podnieôê jakoôê wystawianych prac.  Na pierwszy ogieï, Music compo - nie
ma  podziaîu  na  4 channel i multichannel, warunek jest jeden, muzyka ma byê
wîasna.   Formaty, które akceptujemy to:  aiff, cdda, module , wav, mp 2 i 3.
Autorzy  podczas  rejestracji  bëdâ  proszeni  o  pisemne  wyraûenie zgody na
rozpowszechnianie  ich  produkcji.   Z  najlepszych  utworów  zostanie bowiem
zîoûona  pîyta  muzyczna,  która  potem  bëdzie  spreadowana  wraz  z pîytâ z
pozostaîymi  warezami z party.  Takûe jeôli macie syntezator, cymbaîki i inne
takie,   to   moûecie  juû  zaczâê  pîodziê.   Jedna  uwaga,  muzyka  ma  byê
stereofoniczna  ,  wszystkie  kawaîki  zrobione tak, ûe perkusja gra w jednym
uchu  a  podkîad  leci w drugim bëdâ z miejsca wyrzucane i nie bëdâ podlegaîy
selekcji.

Kolejna   nowoôê   to   brak   ray-kompo.   Poniewaû  odpaliê  Lightwave-a  i
wyrenderowaê byle raya potrafi kaûdy, zrezygnowaliômy z tej dziedziny.  Za to
do  VHS  DEMO  Kompo  bëdâ  przyjmowane  ray animacje.  Dopuszczamy mixowanie
grafiki  rysowanej  z  rayem  ale wszystko co bëdzie bardziej rayem niû picem
poleci  do  kosza.   Bëdâ odrzucane wszystkie prace z jakimikolwiek napisami.
ûeby nie byîo potem sytuacji takiej jak na jednym z party, na którym pierwsze
miejsce zajâî rysunek z dedykacjâ dla organiztora.  Autor moûe umieôciê swoje
logo  na  obrazku a koniecznie w commencie pliku ksywë i grupë.  Pomimo tego,
ûe  wczeôniej  bëdzie  rejestrowany.  Obrazek w formacie najlepiej jpg albo w
takim z jakim poradzâ sobie datatypes.  Rozdzielczoôê 800x600 max.

Kolejne  zmiany dotyczâ interek.  Nie bëdzie 4kb intro kompo a intra nie mogâ
przekroczyê 40kb.  Ta decyzja zostaîa podjëta, poniewaû z intr 64kb robiâ sië
aktualnie dema a czasami sâ nawet duûo lepsze od dem ( pomijajâc czas trwania
).

Jedziemy  dalej - VHS DEMO - w ûadnym razie do projekcji nie bëdâ dopuszczane
filmy  pod  tytuîem "facet w kiblu rozbija pece", mamy doôê takich produkcji.
Wyjâtkiem   moûe byê  renderowany  facet  rozbijajâcy  w  renderowanym  kiblu
renderowane pece.

Jeôli  chodzi  o  fun  kompoty...   Poniewaû ostatnio sâ one bardzo maîo fun,
prace  bëdziemy  przyjmowaê i zostanâ one puszczone o ile pozwoli na to czas,
jednak  nie  w  charakterze  competition.  Wiëc w tej dziedzinie moûna liczyê
tylko na skrzynkë piwa :))) bez powaûniejszych nagród.  Jeôli demko ( intro )
bëdzie zawieraîo same wulgaryzmy zostanie skasowane.

Przechodzimy  do  dem.   Tutaj  prawie  bez  zmian.   Tylko  dîugoôê nie moûe
przekraczaê 10Mb.

Konfiguracje systemów pod jakimi maj± chodziê dema i intra.

1.Amiga - A4000T+604e/233Mhz+060/50Mhz+Cyber Vision 3D+64Mb RAM+4 GB HD 
2.Pece - Pentium 2/233Mhz+chipset 3DFX+Sound Blaster 16bit+Gravis Max+64MbRAM

W   przypadku   Amigi,   dopuszczamy   dziaîanie   na  koôciach  AGA.   Moûna
wykorzystywaê  wszystkie  elementy  systemu.   Na  pececie demko moûe byê pod
DOS-a,  moûe  wykorzystywaê  Direct-X-a.   Dodatkowo  demo ma sië znajdowaê w
jednym  archiwum,  po  rozpakowaniu  ma  to  byê  jeden  katalog albo ma mieê
installer  do  jednego  katalogu.   Kaûda  produkcja  nie  dziaîajâca na tych
konfiguracjach  bëdzie  z  miejsca  odrzucana.   Radzimy  wiec co poniektórym
koderom  dowiedzieê  siê, ûe Amiga jednak ma system.  W przypadku wystawienia
prac  amigowych  na  PPC  (  wiemy  juû  o  dwóch takich ) o wysokim poziomie
zastrzegamy  sobie  moûliwoôê  poîâczenia  Amiga  demo  z  pece  demo w jedno
competition.  W tym momencie podwojeniu ulegnie nagroda za pierwsze miejsce a
za  drugie  i trzecie pozostanie bez zmian.  Nie muszâ siê martwiê posiadacze
sîabszych  konfigów.  Astrosyn pokazaîo o ile lepsze moûe byê demo na A1200 z
fastem  od  demka  na  Pentium  166 MMX.  Poza tym w demo kompo bëdzie bardzo
surowa  selekcja poniewaû autorzy pecetowych dem naduûywajâ za bardzo formatu
AVI  i  MPG.   Postaramy  siê  to  wyeliminowaê.   Informacje  o  deadlinach,
kompotach  i  planie  party,  bëdâ leciaîy na telewizorach tak jak to byîo na
pierwszym    Intelu.     Wszystkie   selekcje   bëdâ   przeprowadzone   przez
organizatorów,  podeprzemy  siê  przy  tym  paroma  grafikami  i  muzykami  z
telewizji.   Niemniej  jednak  kaûda  selekcja  jest subiektywna bo bazuje na
opini  tych  co  jâ  prowadzâ.  W tym wypadku bêdziemy bezlitoôni, nie bëdzie
ûadnego  powtórnego  pokazywania  grafik  czy  czegokolwiek.   Jeôli  coô nie
zostaîo pokazane, to znaczy, ûe nie przeszîo selekcji.  Koniec.  Osoby, które
bëdâ siîâ próbowaîy przekonaê organizatorów o swoich racjach ( juû tak bywaîo
na  warszawskich  Intelach  )  zostanâ obezwîadnione i odstawione na pobliski
komisariat.   Poniewaû  nadmiar  alkoholu  u  niektórych wpîywa stymulujâco i
stajâ  sië  supermanami,  oôwiadczamy oficjalnie, ûe tenûe komisariat policji
zostanie  powiadomiony  duûo  wczeôniej  o  tej  imprezie.  Osoby mâcâce bëdâ
odstawiane  na  izbë  wytrzeúwieï.  Jak ktoô siê nawali i bëdzie nieprzytomny
nic  mu  nie bëdzie groziê ale gdy w przypîywie desperacji i heroizmu zacznie
tîuc  szyby  to poûegna przysîowiowego Wacîawa.  Dostanie rachunek za szyby i
za  izbê  wytrze¼wieñ.   Parë  starych  baniek  na  dzieñ  dobry.  Musimy sië
zabezpieczyê   ze   wszystkich   stron.    Na  party  przyjeûdûajâ ludzie  od
podstawówki  po  50-latków.   Nie  kaûdy  jest tak wysportowany, ûeby na czas
uskoczyê  przed  zmierzajâcym  w  kierunku  jego  gîowy stoîkiem, dyskiem czy
butelkâ.  Party ma byê mocne, ale to nie Doom czy Mortal Kombat.  Jak chcecie
to  mailujcie,  zrobimy turniej full contact w parku obok.  Kaûdy sië wyûyje,
jak przeûyje :)))

Przebieg party zaplanowaliômy tak:

18.00 sobota - music compo
20.00 sobota - crazy demo ( moûe byê, ale nie musi )
21.00 8 bit machines compo
22.30 sobota - VHS Demo
23.00 sobota - gfx
24.00 sob/nied - Amiga Intro
01.00 niedziela - Pece Intro
02.00 niedziela - Amiga Demo
03.00 niedziela - Pece Demo
04.00 niedziela deadline na zbieranie votek ( przy malej ilosci )
08.00-09.00 - niedziela - rozdanie nagród

Wszystkie   kompa  bëdâ zgrane  na  kasetë SVHS  i  puszczane  z  magnetowidu
stereofonicznego.   Nie ma wiëc mowy, o jakichkolwiek powtórkach czy zwisach.
Dlatego  takie  restrykcje  wprowadziliômy  w  stosunku  do prac i deadlinów.
Sprawdziî  siê ten pomysî na zachodzie to miejmy nadziejê, ûe nie zawiedzie i
u  nas.  Na koniec party zostanâ wypuszczone wszystkie warezy.  Na pîytach cd
lub  na  dyskach  twardych.   Wszystkich  swapperów proszê o osobisty kontakt
przed  party.   Osoby  przypadkowe  nie  bëdâ brane pod uwagë.  Nie ma mowy o
zgrywaniu  stuffu  na  dyskietki.  Dyski twarde lub pîyty, tylko i wyîâcznie.
Majâc  na  myôli  stuff z party mówimy o wszystkich pracach z przed selekcji.
Poniewaû  na  róûnych  imprezach  dziaîy  siê cuda z produkcjami ( w tym i na
Intelu 4 ) Dwie pîyty zostanâ zrobione juû po wszystkich kompach i dostanâ je
Robert Ramiega ( pocztâ lub przez posîañca ) i Celic ( do rëki :)))) ) Da nam
to  pewnoôê,  ûe w ciâgu 12 godzin od rozdania nagród wszystko znajdzie sië w
internecie i w ôwiatowych bbs-ach.

Zapraszamy   wszystkich  posiadaczy  maszyn  8-bitowych.   Nagrodâ  w  waszym
kompocie  bëdzie  A1200.   Nie  bëdzie  podziaîu  na Atari, C64, Spectrum czy
Amstrada.   Jedno  compo  -  8  bit Power.  Przy okazji zobaczymy, z której z
maszyn da sië najwiëcej wycisnâê.  Tutaj niespodzinka, jeôli na party pojawiâ
sië  jacyô  uûytkownicy  Maków zrobimy specjalnie dla nich compota.  Niestety
nie  dysponujemy  swoim  power  Makiem  wiëc  sprzët  lepiej  wziâê ze  sobâ.
Zbieranie  votek  zostaîo  opatrzone  deadlinem  i  bëdzie  prowadzone  przez
organizatora(ów) osobiôcie.  Chcemy uniknâê sytuacji kiedy ktoô wyrzuci swojâ
votkë  a  potem  bëdzie  zdziwiony,  ûe ktoô jâ podniósî, wypeîniî za niego i
oddaî.  Votki majâ byê wypeînione poprawnie.  Brak wypeînienia jednej rubryki
eliminuje  votkë  z  liczenia  gîosów.   Jeôli  oddajâcy  bêdzie  gîosowaî na
produkcjë  swojâ lub  swojej grupy, votka równieû zostanie wyeliminowana.  Do
liczenia  poprosimy  piëciu  ochotników,  którzy jednak nie mogâ nic na party
wystawiaê.    Jeôli  okaûe  siê,  ûe  nie  ma  poprawnie  wypeînionych  votek
organizatorzy sami ustalâ miejsca na podium i wreczâ nagrody.  Oczywiôcie jak
wiadomo,  rzadko  jest  tak, ûeby wszystko wyszîo tak jak zostaîo zaplanowane
ale  eliminujâc selekcjë muzyki w czasie party zyskujemy parë cennych godzin.
Jeôli  powstanâ  jakieô  luki  czasowe  mamy  najnowsze  filmy reklamowe Soft
Image'a  ,  Lightwavea i duûo, duûo animacji, wiëc nie bëdzie wam sië nudziê.
Do  tego  zawsze  moûna przywaliê jakieô czaderskie techno.  Fun compos sobie
odpuôcimy  poniewaû  wychodzi  z  tego  kaszana, lepiej juû coô pooglâdaê lub
posîuchaê.  Jednak na pewno odbêdâ siê fast gfx i fast music compos.  Radzimy
wziâê  wiëc  z  sobâ  komputery.  Stoliki dla grupy pod sprzët trzeba zamówiê
wczeôniej u organizatorów.

Teraz  rzecz  najwaûniejsza.   Cena  wjazdu na jubileuszowego Intela to 30zî.
Naszym  zdaniem  nie  jest  ona wygórowana przy dzisiejszych stawkach.  Ci co
uwaûajâ,  ûe to za duûo niech biorâ z sobâ Amigi.  Kaûdy kto przywiezie Amigë
lub Maka na chodzie pîaci za wstëp 25zî.  Klonów nie bëdziemy braê pod uwagë.
Liczâ  sië komputery a nie programowalne calculatory ( w skrócie pc ).  Uwaga
!   Organizatorzy  nie  ponoszâ odpowiedzialnoôci  za  sprzët przywieziony na
party.   Trzeba  pilnowaê go samemu.  Takie jest ûycie.  Dwadzieôcia osób nie
upilnuje  tysiâca.   Dla  kobiet  wstëp  gratis a od przebieraïców ( juû byîy
takie   przypadki   na   Intelach   )   bëdziemy   pobieraê  opîatë  x2.   Na
WWW.UNION.ORG.PL  zostanie zamontowany licznik, prosimy wszystkich, którzy sâ
pewni,  ûe  sië  pojawiâ  o  wpisanie  tam swoich danych ( oczywiôcie w miarë
moûliwoôci  ).  Dla sponsorów zostanie przygotowany specjalny korytarz, gdzie
bëdâ mogli  prowadziê  dziaîalnoôê  handlowâ.   Jednak  zainteresowanych  tym
rozwiâzaniem   prosimy   o   kontakt   przed   party.    Firma  AMIGO  zajmie
siê rozpowszechnianiem    stuffu    z    party    na    dwóch    pîytach   ze
zrobionâ poligrafiâ i  video  raportem z party w formie AVI lub MPG.  Liczymy
wiëc  na  to, ûe stuff z party dotrze do szerszego grona odbiorców w tym i za
granicâ.   W  tym  tkwi  równieû szansa dla programistów, muzyków i grafików.
Dlatego   produkcje   muszâ   podczas   rejestracji   mieê   zgodê  na  takie
rozpowszechnianie.   Autorzy, którzy stwierdzâ, ûe ich to nie interesuje mogâ
byê  spokojni, ich twory nie zostanâ tam umieszczone.  My z tego nie bedziemy
mieê pieniëdzy, nie bëdâ mieli i autorzy, niemniej warto spróbowaê.  Ci co na
to  przystanâ niech  doîâczâ  readme w formacie aminetowym, pecetowe z opisem
TXT  do  swojego  produktu.   Uîatwi  to  osobom  zainteresowanym  kontakt  z
autorami.

To do zobaczenia!

------------------------------

czy hest jeszcze ktos, kto watpi w zajebistosc tej imprezy? ....

jesli  masz  choc troche szacunku dla siebie i swojej pracy, a szmalu starczy
ci  tylko  na  jeno  party,  to wybierz gravity - tam szanuja takich jak ty i
potrafia stworzyc naprawde zajebisty klimacik...


[c]1998.05.04 - kompania uslug minimalnych.
