Jak się buduje broď nuklearną?



Jak dotąd  jedyne  w  historii  zastosowanie  bojowe  broni  nuklearnej
zmusiło Japonię do poddania się 2 września 1945 roku, zakoďczyło II wojnę
światową i wytworzyło na świecie niełatwą  równowagę  pokoju  i  strachu.
Przeraűająca siła tej broni powstaje w wyniku uwolnienia potęűnych ilości
energii w procesie rozczepienia lub syntezy jąder atomowych. Rozczepienie
to proces podziału atomu, synteza zaś polega na łączeniu atomów, w wyniku
czego powstaje jeden większy atom. Wytworzona w tym procesie  energia  -w
ilościach  jeszcze większych niű podczas rozczepiania - daje siłę raűenia
bombom wodorowym. Uwaűa się teű,  űe  reakcja  ta  jest  úródłem  energii
słoďca.  Większość  nowoczesnej  broni  nuklearnej wykorzystuje obydwa te
procesy. Bomby atomowe zawierać muszą jeden z dwóch składników: uran  lub
pluton. Bomba zrzucona na Hiroszimę 6 sierpnia 1945 zawierała uran zaś na
zniszczone 9 sierpnia Nagasaki, zrzucono bombę plutonową.


Przy kaűdym podziale jądra atomowego powstają co najmniej dwa neutrony.
Neutrony   te    przy    małej    ilości    materiału    rozszczepialnego
rozprzestrzeniają  się  w  powietrzu  nie bombardując jąder atomu. Jednak
jeśli bryła uranu lub plutonu  ma  mniej  więcej  większość  grapefruita,
którą   to   wielkość   nazywa   się   masą   krytyczną,  zanim  neutrony
rozprzestrzenią się w powietrzu, uderzają  w  jądra  atomu.  Powoduje  to
rozczepienie  dwóch jąder, w wyniku czego powstają cztery nowe neutrony i
następują cztery kolejne rozczepienia, które dają  osiem  neutronów  itd.
Kaűde  stadium  reakcji  trwa  około  10-8  sekundy.  Reakcja  łaďcuchowa
rozszerza się tak szybko, űe uwolnienie energii przybiera formę  wybuchu.
Energia  bierze  się  stąd,  űe  powstające  w reakcji lűejsze atomy mają
mniejszą masę niű rozczepiony cięűszy atom. Pozornie wydaje się więc,  űe
materia  uległa  zniszczeniu.  W  rzeczywistości  przekształca  się ona w
energię zgodnie ze wzorem Einsteina E=mc2,  gdzie  E  to  energia  układu
cząstek,  m  jego masa, zaś c to prędkość światła. Wybuch pochłania około
połowę powstałej w reakcji energii. Bomba o sile 20 kiloton trotylu  moűe
zniszczyć  budynki w promieniu 800 metrów. Trzecia część energii wydziela
się w postaci ciepła - w promieniu 6,4 kilometra wszystko płonie - reszta
w  postaci  promieniowania  gamma  i  promieniowania  rentgenowskiego. Po
eksplozji  nuklearnej  na  ziemię   opadają   miliony   napromieniowanych
cząsteczek,  które  nazwano opadem radioaktywnym. Choć reakcja łaďcuchowa
trwa ułamek sekundy, inűynier musi tak zaprojektować bombę  atomową,  aby
masa  krytyczna  uranu  lub  plutonu  zgromadzona  w  bombie  pozostawała
dostatecznie  długo  nieaktywna.  W   bombie   zrzuconej   na   Hiroszimę
konwencjonalny  ładunek  wybuchowy przemieścił wzdłuű rury część uranu do
miejsca, gdzie znajdowała się pozostała jego część. Űadna z części  uranu
nie  była  wystarczająco  duűa,  aby  eksplodować,  ale zgromadzone razem
przekroczyły masę  krytyczną,  powodując  wybuch  o  sile  12-13  kiloton
trotylu.


Przy konstrukcji bomby przygotowanej do ataku na Nagasaki  podkrytyczną
masę  plutonu otoczono konwencjonalnymi ładunkami wybuchowymi. Ich wybuch
spręűył pluton do masy ponad krytycznej, co spowodowało eksplozję o  sile
22   kiloton  trotylu.  Broď  termojądrowa:  Aby  uzyskać  bomby  jeszcze
silniejsze, trzeba zastosować reakcję syntezy  jądrowej.  Pierwsza  bomba
termojądrowa  (wodorowa) została skonstrułowana w USA. Miała siłę wybuchu
porównywalną z ładunkiem 10 milionów ton  trotylu,  a  jej  detonacja  na
Atolu  Eniwetok  na Pacyfiku nastąpiła w listopadzie 1952 roku. W bombach
termojądrowych wykorzystuje  się  dwa  izotopy  wodoru:  deuter  i  tryt.
Połączenie  ich  jąder  wyzwala  ogromną ilość energii. Reakcja ta wymaga
jednak temperatur  porównywalnych  z  panującymi  wewnątrz  Słoďca  -  14
milionów  stopni  Celcjusza.  Na  ziemi  temperatury  takie  mogą powstać
jedynie podczas reakcji rozczepienia w wybuchu  nuklearnym.  Tak  więc  w
bombach   wodorowych  zachodzi  rozczepianie  jąder  atomowych  oraz  ich
synteza. Najśilniejsza bomba, jaką kiedykolwiek zdetonowano, eksplodowała
30  paúdziernika  1961  roku na Nowej Ziemi, wyspie u północnych wybrzeűy
Rosji. Szacuje się, űe siła wybuchu wyniosła 57-90 milionów ton  trotylu.
Wywołane  wybuchem  fale  sejsmiczne  okrąűyły  ziemię  trzy  krotnie.  W
praktyce broď nuklearna ma mniejszą moc.


Najmniejszy  ładunek  jądrowy  w arsenale USA, W-54, ma siłę 250 ton, a
największa  bomba  -   2   miliony   ton   trotylu.   Oprócz   materiałów
rozczepialnych  i  tych, w których zachodzi synteza jądrowa, typowa bomba
lub głowica atomowa wyposaűona jest w działo neutronowe, które rozpoczyna
proces   rozczepiania,   urządzenie   słuűące   do   odbezpieczania   lub
zabezpieczania bomby, mikroprocesor  sterujący  kolejnością  operacji  od
momentu odpalenia ładunku, zapalnik wyzwalający detonację oraz urządzenia
zabezpieczające bombę na czas transportu. Dokładne  szczegóły  wzajemnego
połoűenia  części  składowanych  otoczone  są  tajemnicą.  Pierwsze bomby
jądrowe zajmowały sporo miejsca. Bomba przygotowana  na  Nagasaki,  miała
długość  3,6 metra i waűyła 4 900 kilograma. Dzisiaj bomby o tej wadze są
600 razy silniejsze. Kaűda bomba amerykaďska  (mniej  wiadomo  o  bombach
rosyjskich)  ma  urządzenie  uniemoűliwiające  jej uűycie przez osoby nie
uprawnione  lub  przypadkowe.  Zabezpieczenia  zapalnika   i   urządzenie
odbezpieczającego są kodowane, nie da się więc zdetonować bomby ani nawet
nastawić  jej  zapalnika  bez  znajomości  skomplikowanych  kodów,  które
zmienia  się  codziennie.  Po  kilku nieprawidłowych próbach wprowadzenia
kodu, zabezpieczenia rozbrajają bombę i bez specjalnej naprawy nie  moűna
jej juű odpalić. Gdyby samolot z ładunkiem jądrowym na pokładzie i rozbił
się i zapalił, nie  ma  niebezpieczeďstwa  wybuchu:  bomba  nie  była  by
uzbrojona.  W  najnowszych  konstrukcjach  głowic nuklearnych stosuje się
bardzo   stabilne   chemiczne   materiały   wybuchowe    uniemoűliwiające
przypadkową detonację.


WYSZPERAÎ: CESAR
