Przesuwające się kontynenty



Juű dawno temu w 1620 roku angielski fizolof,  Francis  Bacon,  zwrócił
uwagę,  űe  zachodni brzeg Afryki oraz wschodni brzeg Ameryki Południowej
doskonale do siebie pasują. To niemal identyczne kształty linii brzegowej
wskazywały,  űe  oba  kontynenty  stanowiły  niegdyś  jedną  całość, lecz
póúniej odsunęły się od siebie. W 1912 roku niemiecki meteorolog,  Alfred
Wegener,  wystąpił  űe  szczegółowym  uzasadnieniem  tej  teorii.  Jednak
dopiero w 1960 roku została ona udowodniona w stopniu  satysfakcjonującym
większość  geologów.  Gdyby  zetknąć  ze  sobą  kontury  obu kontynentów,
mierzone na głębokości 900 m pod powierzchnią Atlantyku,  ich  przeciętne
niedopasowanie  wynosiłoby  zaledwie około 80 km. Innym dowodem na to, űe
oba kontynenty były kiedyś połączone, jest  obecność  na  nich  podobnych
typów  skał  o  zbliűonym  wieku. Takűe wiele roślin i zwierząt zdaje się
mieć wspólne pochodzenie. Wiele ryb słodko wodnych Ameryki Południowej na
przykład  jest  blisko  spokrewnionych  z afrykaďskimi gatunkami. Równieű
małpy oryginalne zamieszkiwały  tylko  te  dwa  kontynenty  i  jest  mało
prawdopodobne,  űeby  jako  gatunki  wykształciły  się  niezaleűnie w obu
miejscach.


Jednak   dopiero   bardziej   namacalne  dowody  ostatecznie  przekonały
niedowiarków.  Próbki  wydobyte  spod  dna  Atlantyku  wykazały,   űe   w
przeszłości   pole  magnetyczne  Ziemi  wielokrotnie  ulegało  odwróceniu
-biegun północny stawał się południowym i vice  versa.  Po  obu  stronach
podwodnego grzbietu, który biegnie wzdłuű środka Atlantyku, zaobserwowano
w skałach ten sam schemat zmian pola magnetycznego, co sugerowało, űe dno
oceanu przemieszczało się się w kierunku od środka na zewnątrz. W trakcie
powstania pod wpływem pola magnetycznego  Ziemi  w  danym  okresie,  nowe
skały  rejestrowały  proces  regularnego  odwracania  się biegunów, jak w
geologicznym magnetofonie. Zapis tego  procesu,  zachodzącego  w  strefie
połoűonej  na  wschód  od  Grzbietu  Ôródatlantyckiego,  jest  lustrzanym
odbiciem zmian, jakie zaszły po stronie zachodniej. Grzbiet  ten  ciągnie
się  dokładnie po środku północnego i południowego Atlantyku, oddzielając
Europę od Ameryki Północnej i Afrykę od Ameryki Południowej.  Stwierdzone
fakty  moűna  było  wyjaśnić  tylko  w  jeden sposób. Pod środkiem oceanu
powstawały bez przerwy nowe  skały,  które  przedzierając  się  ku  górze
odpychały  na  boki  stare  skały.  Dno  oceaniczne rozszerzało się w obu
kierunkach, oddalając od siebie cztery kontynenty około  25  mm  na  rok.
Szybkość,  z  jaką  to  zachodziło,  moűe  się  wydać niewielka, ale jest
wystarczająco  duűa,  űeby  w  stosunkowo  niedługim  -  jak  na   okresy
geologiczne   -   czasie   mogło   dojść   do   powstania  całego  Oceanu
Atlantyckiego.


Atlantyk  zaczął  się  formować  165  milionów lat temu i po upływie 40
milionów lat północny Atlantyk miał juű 3 600  metrów  głębokości  i  965
kilometrów  szerokości.  Wówczas  rozpoczęło  się formowanie południowego
Atlantyku, po oddzieleniu Ameryki Południowej od Afryki. Szczelina powoli
się powiększała, aű utworzyła dzisiejszy ocean. Przyczyny trzęsieď ziemi:
Naukowcy doszli do wniosku, űe pokłady ropy naftowej na  Alasce  i  złoűa
węgla  kamiennego  w  północnej Europie powstały w strefie tropikalnej, a
dryf kontynentalny spowodowali ich  przesunięcie  na  północ,  gdzie  się
obecnie  znajdują.  Pasma górskie powstają wtedy, kiedy płyty, na których
pływają kontynenty, nacierają jedna na drugą, co równieű  jest  przyczyną
trzęsieď  ziemi.  Naukowcy uwaűają, iű masyw Himalajów został uformowany,
kiedy Indie uderzyły w kontynent Azjatycki z duűą prędkością  -  w  skali
geologicznej  -  prędkością  24  km  na milion lat. Jak zmierzyć szybkość
dryfu kontynentalnego: W latach  sześćdziesiątych  naszego  wieku  teoria
dryfu kontynentalnego została powszechnie zaakceptowana.



Obliczono,  űe  Europa  i  Ameryka  oddalały  się  od  siebie ze średnią
prędkością 19  kilometrów  na  kaűdy  milion  lat,  czyli  19  milimetrów
rocznie. Jak szybko poruszają się płyty kontynentalne dzisiaj? Zmierzenie
takich niedostrzegalnych  ruchów  stało  się  moűliwe  dopiero  w  latach
osiemdziesiątych,  kiedy  naukowcy potrafili juű wykorzystać do tego celu
skomplikowane  techniki   pomiarowe,   wykorzystujące   odległe   obiekty
kosmiczne,  oddalone od Ziemi o wiele milionów lat świetlnych. Obiekty te
- kwazary - emitują więcej energii niű całe galaktyki. Są tak odległe, űe
mogą  być traktowane jak punkty nieruchome. Dzięki temu moűna wykorzystać
kwazary do nieco unowocześnionej  triangulacji  -  metody  pomiarowej,  w
której  obserwatorzy  określają połoűenie jednego punktu z kilku innych w
celu obliczenia ich wzajemnej odległości. W  tym  przypadku  obserwatorzy
uűywają  radioteleskopów  umiejscowionych  na róűnych kontynentach, które
ustawiają się na określony kwazar i rejestrują  jego  sygnały  na  taśmie
magnetycznej.  Mimo iű teleskopy odbierają ten sam sygnał, nie rejestrują
go jednakowo, poniewaű znajdują się w róűnych miejscach. Gdy porówna  się
zarejestrowane  sygnały,  moűna  obliczyć odległość pomiędzy teleskopami.
Póúniejsze pomiary  mogą  wykazać  najdrobniejsze  nawet  zmiany  pozycji
teleskopów. Ta metoda triangulacji jest tak czuła, űe za jej pomocą moűna
wykryć przesunięcie rzędu 13  milimetrów.  Inną  bardzo  dokładną  metodą
mierzenia  wielkich  odległości jest pomiar laserowy. Dwa obserwatoria na
róűnych kontynentach celują laserami  w  tego  samego  satelitę.  Odbicie
promienie   laserów  mogą  być  wykorzystane  do  obliczenia,  za  pomocą
triangulacji, odległości pomiędzy obserwatoriami. Powtarzanie  pomiaru  w
regularnych   odstępach   czasu   pozwala   wykryć   jakiekolwiek   ruchy
kontynentów, na których znajdują się obserwatoria.


WYSZPERAÎ: CESAR
