Człowiek który przekroczył barierę dúwięku



Na dwa dni przed próbą przekroczenia  bariery  dúwięku  kapitan  Charles
"Chuck" Yeager z Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych podczas przejaűdűki
na koniu  miał  wypadek,  w  którym  złamał  dwa  űebra.  Następnego  dnia
miejscowy  lekarz  obandaűował  mu  klatkę  piersiową,  ale Yeager był tak
obolały, űe nie mógł ruszać prawą ręką. Wiedział jednak, űe  wieść  o  tej
kontuzji  przedostanie się na zewnątrz, dowództwo Sił Powietrznych odroczy
jego tajną misję, zaplanowaną na 14 paúdziernika 1947 roku.


Samolot o napędzie rakietowym, Bell X-1, pomalowany na pomaraďczowo, miał
być wypuszczony z luku bombowego  superfortecy  Boeing  B-29.  Po  krótkim
szybowaniu  bez  napędu  Yeager  miał  uruchomić  kolejno  cztery  silniki
rakietowe samolotu i wspinać się stopniowo coraz wyűej. Aby dostać  się  z
wnętrza  B-29  do  maleďkiej  kabiny  samolotu X-1, Yeager musiał zejść po
drabince.  Potem  naleűało  opuścić  drzwiczki  kabiny  za  pomocą   linki
prowadzącej  do  luku  bombowego, która zostałaby póúniej odłączona. Chcąc
zamknąć drzwiczki od wewnątrz kabiny, Yeager musiał podnieść je  z  prawej
strony  -  co jest czynnością banalnie prostą, jeśli nie ma się połamanych
űeber i unieruchomionej prawej ręki.  Szczęściem  głównym  inűynier  lotu,
Jack  Ridley,  w  porę  wymyślił  rozwiązanie." Przeszliśmy przez hangar i
znaleúliśmy szczotkę na kiju - wspominał póúniej Yeager. - Jack  odpiłował
25-centymetrowy  kawałek  i  okazało się, űe świetnie pasuje on do uchwytu
drzwiczek.  Wczołgałem  się  więc  do  X-1  i   zrobiliśmy   próbę.   Jack
podtrzymywał  drzwiczki  w  otworze,  a ja za pomocą tego kawałka uniosłem
uchwyt i je zamknąłem".


14  paúdziernika  około  godziny  ósmej  rano  B-29  wystartował  z  bazy
lotniczej Muroc (obecnie nazwanej  bazą  Edwards),  połoűonej  na  pustyni
Mojave, w południowej Kalifornii. Z początku Yeager podróűował w bombowcu,
który niósł samolot X-1 w swoim  wnętrzu.  Pomimo  dokuczliwego  bólu  ten
24-letni  pilot,  wielokrotnie  odznaczony  w czasie II wojny światowej, z
optymizmem podchodził do  swego  zadania,  Miał  okazję  zostać  pierwszym
człowiekiem,  który  przekroczy  prędkość  dúwięku  - około 1 220 km/h (na
poziomie morza; im większa wysokość, tym wolniej  się  dúwięk  rozchodzi).
Yeager  miał zamiar dokonać swego wyczynu przy prędkości około 1 126 km/h,
na wysokości blisko 12 200 metrów nad poziomem  morza.  Prędkość  lecącego
samolotu  względem  prędkości  rozchodzenia  się  fali  dúwiękowej  w jego
otoczeniu jest określana tzw. liczbą Macha  -  od  nazwiska  austriackiego
fizyka,  Ernsta  Macha  (1838-1916).  Samolot lecący tak szybko jak dúwięk
podróűuje z prędkością 1  Ma.  Jeśli  taki  samolot  nie  jest  specjalnie
zaprojektowany  do lotów ponaddúwiękowych, to w chwili kiedy jego prędkość
zbliűa się do 1 Ma, silne fale uderzeniowe atakują jego skrzydła i kadłub.
Strumieď  powietrza  opływającego samolot zostaje zakłócony; pojawiają się
gwałtowne  drgania,  które  mogą  doprowadzić  do  utraty  stabilności   i
sterowności.  Teoretycznie  nie  zagraűało  to  X-1, gdyű jego kształt był
bardzo opływowy. Jednak nawet w tym samolocie pilot był naraűony na  takie
wstrząsy w ciasnej kabinie, űe mogło to się skoďczyć urazem głowy i utratą
przytomności. Aby się przed tym uchronić, Yeager załoűył  na  hełm  pilota
duűy  skórzany kask futbolowy. Gdy B-29 osiągnął pułap 2 100 m Yeager udał
się w stronę luku  bombowego,skąd  metalowe  prowadnice  biegły  w  dół  i
koďczyły  się  obok  X-1.  Zsunął  po  nich aluminiową drabinkę, po której
opuścił się  do  kabiny  małego  samolotu."  Schodzenie  po  tej  drabince
sprawiło mi wiele bólu - zapamiętał Yeager. - Póúniej chwyciłem za obcięty
kij do szczotki i łatwo zamknąłem drzwiczki kabiny  ".  Chłód  panujący  w
kabinie  X-1  był  trudny do zniesienia. " Trząsłem się z zimna - wspomina
Yeager. -Uderzałem dłoďmi jedna o drugą, űeby je  trochę  rozgrzać  i  móc
załoűyć  maskę  tlenową.  To  był najzimniejszy samolot w historii. Tuű za
siedzeniem znajdował się zbiornik zawierający 2 700 litra ciekłego tlenu o
temperaturze -182 stopnie Celcjusza. Trzeba było po prostu zacisnąć zęby i
wytrzymać jakoś tych 15 minut. To tak, jakby starać się skupić i  pracować
w  zamraűarce."  Oba  samoloty, wciąű jeszcze połączone ze sobą leciały na
wysokości 4 570 m i wznosiły się coraz wyűej. Gdy osiągnęły 6 100 m, pilot
superfortecy  B-29,  major  Bob Cardenas rozpoczął odliczanie: "...pięć...
cztery...  trzy...  dwa...  jeden...  TERAZ!.  Nacisnął  guzik  mechanizmu
zwalniającego i po nagłym szarpnięciu X-1 zaczął samotnie spadać z przodem
uniesionym ku górze. Samolot opadał jakieś 150 metrów. W tym czasie Yeager
desperacko starał się przejąć nad nim kontrolę. Kiedy udało mu się w koďcu
skierować przód X-1  w  dół,  uruchomił  cztery  silniki  rakietowe.  Miał
świadomość,  űe  "  w  chwili włączania zapłonu paliwo mogło eskplodować i
rozrzucić szczątki pilota w promieniu wielu kilometrów ". Wszystko  jednak
przebiegało  zgodnie  z  planem i samolot zaczął, jak to określił Yeager "
połykać tonę paliwa na minutę". X-1 nabierał wysokości lecąc z  prędkością
0,88   Ma.  Wtedy  zaczęły  się  wibracje.  Yeager  natychmiast  uruchomił
stabilizator i lot samolotu wyrównał się na wysokości 11  tysięcy  metrów.
Pilot wyłączył dwa silniki a mimo to leciał juű na wysokości 12 200 metrów
z prędkością 0,92 Ma. Kiedy osiągnął 12  800  m,  ponownie  wyrównał  lot.
Włączył  silnik  numer trzy i zaraz potem pędził juű z prędkością 0,96 Ma,
ciągle przyśpieszając. "


Przekroczyłem  barierę  dúwięku!  -  opowiadał  Yeager. -Stało się to tak
łagodnie, űe obok mnie mogłaby siedzieć starsza pani i popijać  lemoniadę.
Potem  podniosłem przód samolotu do góry, űeby wytracić prędkość. Wszelkie
obawy się nie sprawdziły; samolot mknął gładko jak po najrówniejszym torze
wyścigowym."  Siedem  minut  póúniej  X-1  bezpiecznie dotknął ziemi. Swym
ponaddúwiękowym lotem Yeager zrobił pierwszy krok  na  drodze  do  podboju
przestrzeni  kosmicznej.  "  Byłem  bohaterem dnia- trzeúwo zauwaűył potem
Yeager. - Ciepłe pustynne słoďce było naprawdę cudowne. Tylko wciąű bolały
mnie űebra."



WYSZPERAÎ:CESAR
