Skąd brać świeűe powietrze wysoko nad chmurami



Gdybyśmy mogli  polecieć  balonem  bez  specjalnego  zabezpieczenia  na
wysokości  około  3  000  metrów  zaczęlibyśmy  odczuwać  ból  głowy oraz
mielibyśmy trudności z oddychaniem. Na wysokości 5 500 metrów  ból  głowy
byłby juű bardzo silny, a trudności z oddychaniem ogromne. Na wysokości 7
600 metrów musielibyśmy walczyć o kaűdy oddech, a z  krwi  zaczęłyby  się
nam nam wydzielać gazy, powodując niezwykle bolesne objawy. Powyűej 9 000
metrów brak tlenu  spowodowałoby  utratę  przytomności,  gdybyśmy  jednak
mieli  zapas  tlenu,  moglibyśmy kontynuować wznoszenie do 12 000 metrów,
gdzie odczulibyśmy zamroczenie. Na wysokości 19 000 metrów ciśnienie jest
tak  niskie,  űe  temperatura  wrzenia  wody spada do 37 stopni Celsjusza
-tyle wynosi normalna temperatura ludzkiego ciała.  I  wtedy  nasza  krew
zaczęłaby  wrzeć.  Jak to się dzieje, űe odrzutowce przewoűą pasaűerów na
wysokości 10 500 metrów, nie powodując owych przypadłości?


Odrzutowce  pasaűerskie  latają  tak  wysoko, aby uniknąć złych warunków
atmosferycznych występujących niűej oraz dlatego,  űe  silniki  odrzutowe
znacznie  lepiej  pracują  w  rozrzedzonym  powietrzu.  Ludzie  są jednak
przyzwyczajeni do oddychania powietrzem o ciśnieniu jednej  atmosfery  (1
atm  =  1  013  hPa).  Gdy  wznosimy  się  coraz  wyűej nad poziom morza,
powietrze się stopniowo rozrzedza, a ciśnienie spada. Zaczynamy  odczuwać
głód  tlenu.  Odrzutowce  zaopatrzone  są w powietrze pod ciśnieniem, aby
pasaűerowie mogli łatwiej oddychać. Kabiny pasaűerskie nie  przepuszczają
powietrza  i  mają  na  tyle  mocne ściany, űe są w stanie znieść róűnicę
między ciśnieniem wewnątrz (wysokim) oraz ciśnieniem na  zewnątrz  kabiny
(niskie). Aby zmniejszyć nacisk na kadłub samolotu, ciśnienie powietrza w
kabinie jest  równe  ciśnieniu  na  poziomie  morza,  lecz  ciśnieniu  na
wysokości  2  400  metrów.  Zaraz  po  starcie  ciśnienie  jest stopniowo
redukowane do tej wartości, a przed  lądowaniem  ponownie  zwiększane  do
wartości  odpowiadającej ciśnieniu na poziomie morza. Powietrze potrzebne
w kabinie do oddychania otrzymuje się z kompresora  silnika  odrzutowego.
Jest  ono  ochładzane  przez system chłodzenia, a jego ciśnienie reguluje
się za pomocą zaworów przed  wpompowaniem  do  kabiny.  Po  cyrkulacji  w
kabinie  powietrze  bardzo  powoli zostaje wpuszczone przez inny zawór do
atmosfery.  Jest  ono  nieustannie  zastępowane  świeűym   powietrzem   z
kompresorów.  Gdyby  w  samolocie nagle spadło ciśnienie powietrza, przed
pasaűerów spuszczane są awaryjne maski tlenowe, które mają im  słuűyć  do
oddychania do momentu,aű samolot zejdzie na bezpieczną wysokość.


Jak jest w głębinie: W  łodziach  podwodnych  sytuacja  przedstawia  się
odwrotnie  -  ciśnienie  na  zewnątrz  jest  większe  niű w środku łodzi.
Ciśnienie wody wzrasta średnio o 1 atm co  10  metrów,  a  zatem  np.  na
głębokości  30 m wynosi ono 4 atm. Îodzie schodzące w głębinę morską mają
na tyle mocny kadłub, űe jest on w stanie  znieść  ciśnienie  zewnętrzne.
Ciśnienie  powietrza  wewnątrz  łodzi zwykle odpowiada wartości ciśnieniu
atmosferycznego na poziomie morza. Tlen dostarczany  jest  z  pojemników,
gdzie   przetrzymuje  się  go  w  postaci  spręűonej,  a  powietrze  jest
filtrowane poprze  wodorotlenek  litu,  który  wchłania  dwutlenek  węgla
wydychany   przez   załogę.   Na  atomowych  łodziach  podwodnych  system
dostarczania czystego powietrza jest znacznie skomplikowany.



WYSZPERAÎ:CESAR
