Przypadek Angeli Jenkins



" Halo, tu OIOM. W czym moűemy pomóc? "  Starsza  pielęgniarka  Mary  Reynolds
odbiera właśnie pierwszy telefon tego  dnia  na  oddziale  intensywnej  opieki
medycznej. Na autosradzie w pobliűu szpitala  połoűonego  na  obrzeűach  Luton
w hrabstwie  Bedfordshire  w  Anglii  zdarzył  się  wypadek  i  potrzeba  jest
natychmiast pomoc lekarska.  Troje  ludzi  -  kierowca  taksówki,  jego  młoda
pasaűerka i motocyklista zostali ranni w wyniku zderzenia się z cięűarówką  na
M1 - najbardziej  na  świecie  zatłoczonym  odcinku  autostrady.  O  wschodzie
słoďca, szarego, mglistego, listopadowego dnia ambulans wiozący ofiary wypadku
pędzi na sygnale do szpitala. W  przypadkach  zagroűenia  űycia  najwaűniejsza
jest pierwsza godzina po wypadku. Załoga ambulansu wie juű, űe najcięűej ranna
jest 20-letnia Angela Jenkins,  z  zawodu  sekretarka.  Uległa  ona  wypadkowi
w drodze na lotnisko  Luton.  Jest  bliska  utraty  przytomności,  ma  ogromne
problemy z oddychaniem krwawiącą ranę na piersi  i  najprawdopodobniej  bardzo
powaűne  obraűenia  wewnętrzne.  W  szpitalu  najpierw   opatrują   jej   rany
zewnętrzne. Zdjęcia rentgenowskie  wykazują  złamanie  űeber  i  miednicy.  Na
skutek obraűeď wewnętrznych nastąpił wyciek płynów ustrojowych do płuc.


Angela trafia na  drugie  piętro,  na  OIOM.  Na  oddziale,  które  ściany  są
pomalowane na róűowy, kojący  kolor  czeka  juű  na  nią  szpitalne  łóűko  na
kółkach. W chwilę po przywiezieniu Angeli, do pokoju  zostaje  wtoczony  wózek
z aparatami kontrolującymi funkcje űyciowe. Pacjentka zostaje  otoczona  przez
pielięgniarki w bladobłękitnych strojach i lekarzy w białych  fartuchach.  Ból
wywołany przez pęknięcie űebra sprawia, űe Angela nie jest w stanie  oddychać.
Aby temu zaradzić, pielęgniarki  wprowadzają  jej  do  tchawicy  cienką  rurkę
połączoną  z  urządzeniem  wspomagającym  oddychanie,  pompującym   mieszaninę
powietrza i tlenu.


Całodobowa opieka: W chwilę póúniej Angela jest od pasa w górę pokryta rurkami
i  przewodami  sprzętu   podtrzymującego   űycie.   W   jego   skład   wchodzi
elektrokardiograf, który nieprzerwanie bada  tętno  i  rytm  sreca;  kroplówka
przyłączona do űyły na szyi, która dla organizmu pacjentki podawane są  powoli
wszystkie płyny ustrojowe utracone w wyniku wypadku; cienka rurka  wprowadzona
do tętnicy w nadgarstku, stale mierząca ciśnienie krwi. Przez cały czas pobytu
na oddziale Angela będzie dokładnie  obserwowana,  dzieď  i  noc,  bez  chwili
przerwy. Informacje o jej oddechu, ciśnieniu krwi i  pulsie  będą  nieustannie
zapisywane  przez  urządzenia  centralnego  punktu  kontroli  stanu   pacjenta
zlokalizowanego  naprzeciwko  3  głównych  łóűek  oddziałowych.   Pielęgniarka
opiekująca się Angelą praktycznie nie odstępuje jej ani na moment i cały  czas
notuje  wszelkie  zmiany  stanu  pacjentki.  Jeśli  zajdzie   taka   potrzeba,
pielęgniarka taka zawsze  moűe  zadzwonić  o  poradę  i  pomoc,  którą  uzyska
natychmiast. Podobnie  jak  kucharze  w  dobrze  zaprojektowaniej  i  świetnie
wyposaűonej kuchni, pielęgniarki wiedzą doskonale, gdzie  znajduje  się  kaűdy
element potrzebnego im sprzętu medycznego. Wszystko zaś jest w zasięgu ręki  -
od pudełek z jednorazowymi gąbkami  do  mycia  ciała  po  defibrylator,  czyli
urządzenie, którym  za  pomocą  elektrowstrząsów  przywrócić  moűna  do  normy
zatrzymaną lub zakłóconą pracę serca. Po  przywróceniu  normalnego  oddychania
następujekolejny etap leczenia. Do jej űołądka zostaje wprowadzona  przez  nos
cieniutka sonda, którą doprowadza się płyny zalegające  w  űołądku.  Co  jakiś
czas z płuc odsysana jest flegma. Rozpoczynają się poranne,  rutynowe  zajęcia
na OIOM. Za piętnaście ósma, sprawdzając stan  wszystkich  pacjentów.  Po  ich
odejściu na oddziale słychać charakterystyczny szpitalny rumor: szum urządzeď,
dzwonki telefonów, energiczne głosy pielęgniarek. Mimo iű leűący  tu  pacjenci
są o krok od śmierci i leűą tu po  to,  by  w  pełni  powrócić  do  űycia,  na
oddziale panuje pogodny nastrój. Pielęgniarki twierdzą, űe jest to  konieczne,
inaczej wszystkie stopniowo wpadały by w depresję. 


O wpół do dziewiątej zaczyna się pierwsza z dwóch  codziennych  serii  ćwiczeď
fizykoterapeutycznych. Bierze w nich udział dwoje pozostałych pacjentów  OIOM:
Tom Patterson, czterdziestokilkuletni urzędnik władz lokalnych, który w wyniku
upadku ma pękniętą śledzionę i inne obraűenia wewnętrzne  oraz  Muriel  Barnes
siwowłosa  staruszka,  która  poprzedniego  dnia  przeszła  powaűną  oprerację
űołądka. Ptaki i tęcze: Nad łóűkami powoli kołyszą się zawieszone pod  sufitem
kolorowe ptaki i tęcze. To wszystko, co przez większość spędzonego  tu  czasu
widzą  leűący  nieruchomo,  podłączeni  do   aparatury   medycznej   pacjenci.
O godzinie dziewiątej przewody odsysające  zostają  wymienione  na  nowe,  aby
zapobiec infekcji. Po  kolejnych  trzydziestych  minutach  przy  łóűku  Muriel
pojawia się chirurg: " Operacja poszła doskonale - mówi  serdecznym  tonem.  -
Ôwietnie się pani spisała." Elektryczne zagary na ścianach wskazują dziesiątą.
Wjeűdza aparat rentgenowski na kółkach. Wszyscy troje  zostali  prześwietleni.
Równieű tym razem pacjentom dokładnie wyjaśnia się przebieg badania."  Musiłmy
sprawidzić,  czy  coś  się  u  pani  zmieniło  "-  mówi  technik  rentgenowski
podchodząc do kolejnego łóűka. Pół godziny póúniej  część  pielęgniarek  udaje
się do sąsiedniego pokoju socjalnego na krótką przerwę na herbatkę z  grzanką.
Pomieszczenie jest wyposaűone w wygodne fotele  i  kolorowy  telewizor  -  dar
wdzięczności od byłego pacjenta. Tutaj pielęgniarki  spoűywają  teű  pozostałe
posiłki - zazwyczaj kanapki popijane kawą.  Stołówka  szpitalna  znajduje  się
piętro niűej, a űadna z nich nie moűe sobie pozwolić na to, by w trakcie pracy
odejść tak daleko i na tak długo od swoich obowiązków. O jedenastej na oddział
zagląda kapelan szpitalny. Na kaűde zawołanie jest trzech  duchownych  róűnych
wyznaď. Co prawda głównym przedmiotem ich zainteresowania są pacjenci,  jednak
zdarza się, űe porady duchownego potrzebuje teű personel  medyczny.  "  Ômierć
kaűdego pacjenta  jest  dla  nas  wilekim  ciosem  -  mówi  siostra  Reynolds.
Szczególnie, jeśli jest to dziecko. Potrzebujemy  wtedy  porozmawiać  z  kimś,
kto doskonale zna i rozumie nasze problemy, lecz  kto  nie  naleűy  do  naszego
zespołu. Wtedy właśnie potrzebujemy kapelana, który rozumie nasz ból i potrafi
w takich momentach wesprzeć  moralnie  i  duchowo."  Tuű  przed  południem  do
szpitala przybywają z Londynu rodzice Angeli. Zostają  wprowadzeni  do  pokoju
rodzin pacjentów, znajdującego się naprzeciwko gabinetu głównego anestezjologa
-  specjalisty w dziedzinie reanimacji i  metod  podtrzymywania  űycia,  który
dziś pełni dyűur. Pokój dla rodzin ma ciepły, ma prawie domowy  charakter.  Są
w nim dwa fotele i dwa rozkładane łóűka (na wypadek,  gdyby  ktoś  z  krewnych
zdecydował  się  zostać  na  noc)  oraz  elektryczny   czajnik   do   herbaty.
Niebezpieczeďstwo minęło: Siostra Reynolds  spieszy  powitać  paďstwa  Jenkins
i  powiadomić  ich,  űe  ich  córka  jest  przytomna  i  o  ile  nie   nastąpi
niespodziewane pogorszenie,  nie  ma  powodu  do  obaw.  "  A  złamanie  űebra
i miednicy  z  czasem  się  zrosną  "  -  dodaje.  Głównie  jednak  stara  się
przygotować ich na szok ujrzenia córki przyłączenia dziesiątkami  rurek,  sond
i przewodów do aparatury medycznej. Istotnie, sprawia to wraűenie, jakby  była
w znacznie gorszym stanie niű w rzeczywistości. Bladzi i pełnych obaw  rodzice
podchodzą  do  łóűka,  na  którym  leűy  Angela.  Następną  godzinę   spędzają
opowiadając córce o członkach rodziny,  pogodzie,  swojej  podróűy  samochodem
z Londynu, przekonują ją teű, űe znajduje  się  w  najlepszych  rękach  i  pod
najlepszą opieką. Rurka do oddychania nie pozwala Angeli mówić, pokazuje  więc
rodzicom oczami, űe wszystko słyszy i  rozumie.  Gdy  tematy  się  wyczerpują,
paďstwo Jenkins wstają i wybierają  się  do  wyjścia.  "  Przyjedziemy  jutro,
kochanie - szepcze matka Angeli. - Na pewno będziesz sięczuła o wiele lepiej."


O 13:00 siostra Reynolds i jej zespół mogą wracać do domu na  obiad.  Zastąpi
je popołudiowa zmiana: starsza pielęgniarka i jej 3 podwładne.  Przez  kolejne
osiem godzin to one będą zajmowaly się pacjentami. O  ile  nie  przybędą  nowi
chorzy - z innego oddziału, szpitala lub z sali  operacyjnej,  mogą  oczekiwać
spokojnego, choć pracowitego  wieczoru  na  oddziale.  Jedynie  głośny  sygnał
ostrzegawczy aparatury podtrzymującej űycie moűe zakłócić  zwykły  bieg  dnia.
Póúnym wieczorem na oddziale pojawi się kolejna zmiana. Silny  koktajl:  Jeśli
wszystko pójdzie dobrze, za tydzieď Angela Jenkins trafi  na  oddział  ogólny.
Tak jak niemal wszyscy pacjenci nie będzie pamiętała nic lub  bardzo  niewiele
ze swojego pobytu na OIOM-ie. Szok oraz silny koktajl środków  przeciwbólowych
i uspokajających zrobią swoje. Kilka  lat  temu,  zanim  oddziały  intensywnej
opieki medycznej zostały wprowadzone na całym świecie,  Angela  prawdopodobnie
nie otrzymałaby  podobnej  pomocy,  nie  byłaby  pod  ścisłą  obserwacją.  Nie
wiadomo, czy miałaby szansę przeűyć. Zbliűa się szósta. Anestezjolog  dokonuje
ostatniego obchodu - upewnia się, czy wszystko jest  w  porządku  i  czy  moűe
spokojnie iść do domu. Z  radia  jednego  pacjentów  cichutko  dobiega  muzyka
rozrywkowa, Pielęgniarki mają nadzieję, űe będzie to  spokojna  noc.  I  wtedy
niespodziewanie dzwoni telefon. Dyűurna pielęniarka podnosi słuchawkę. " Halo!
Tu OIOM. W czym moűemy pomóc?"


Wyszperał: CESAR


