Tulipany - burzliwa historia



Kilka dni temu mieliśmy dzieď ósmego marca.  Z  czym  Ci  sie  kojarzy?
Oczywiście,   űe   ze   świętem   kobiet.   Teoretycznie  nieistniejącym,
praktycznie obchodzonym. Jako, űe jestem z tego gatunku:)  dostałam  tego
dnia  pięknego  tulipana.  Bardzo  kocham  kwiaty  -  postanowiłam bliűej
przyjrzeć się jego przeszłości.


"Kiedy  w  Holandii  nastaje  wiosna,  to  tak,  jakby  tysiące hektarów
ziemi(...) budziło się do űycia." - podaje  Holenderski  Urząd  do  Spraw
Turystyki.  Nagle wybucha ogromna ilosć barw - wstęgi jaskrawo kwitnących
tulipanów pokrywaja pola, a ich  przepych  przyciąga  turystów  z  całego
świata.   Dla   większości   te   wdzięczne,  popularne  kwiaty  ogrodowe
nierozerwalnie kojarzą się z Holandią. Ale  czy  słyszałeś,  űe  tulipany
właściwie pochodzą z Turcji?


Motyw tulipana pojawił się na tureckich dekoracjach  w  XII  wieku,  ale
pierwsza  wzmianka  o tych kwiatach w literaturze europejskiej pochodzi z
lat piędziesiątych XVI wieku. W 1553 roku francuski podroűnik napisał, űe
na  rynkach  Konstantynopola  (Stambułu)  " zdziwieni cudzoziemcy" kupują
nieznane "czerwone lilie o duűych cebulach". Miejscawa  ludność  nazywała
je  dulbend,  co  po  turecku  znaczy  "turban".  Jest  to  úródło  słowa
"tulipan".


Do  obcokrajowców  zaintrygowanych  tymi  kwiatami  w  kształcie turbanu
naleűał  Ogier  Ghislain  de  Busbecq,  który  w  latach  1555-1562   był
austriackim   ambasadorem   w   Turcji.  Sprowadził  on  troche  cebul  z
Konstantynopola  do  Wiednia,  gdzie  posadzono  je  w  ogrodach  cesarza
Ferdynanda I z dynastii Hasburgów.

Űywe kolory i niezwykłe kształty tulipanów zafascynowały Holendrów. Snuto
bajkowe opowieści o tym, jak bardzo tureccy sułtani cenią  sobie  cebulki
tych  roślin,  toteű  stały  się  obiektem  poűądania  kaűdego obywatela,
któremu  zaleűało  na  podkreśleniu  swej  pozycji  społecznej.  Niebawem
okazało  się,  űe hodowla cebulek to intratny interes, a gdy popyt zaczął
przewyższać podaű, cenny gwałtownie podskoczyły i rozpoczął sie  burzliwy
okres   zwany   przez  holenderskich  historyków  "gorączką  tulipanową".
Sięgnęła ona zenitu w  latach  trzydziestych  XVII  wieku,  kiedy  cebule
tulipanów  stały  się  najbardziej  rozchwytywaneym towarem. Jedna cebula
starczała jako opłata za narzeczoną, za trzy moűna  było  kupić  dom  nad
kanałem,  a  jedną  jedyną cebulkę odmiany brasserie wymieniono na dobrze
prosperujacy browar. Handel cebulkami przerodził  sie  w  istny  raj  dla
spekulantów,   ale  w  1637  roku  nagle  się  okazało,  űe  wiecej  jest
sprzedających niż kupujących, i  rynek  się  załamał.  Niemalűe  w  ciągu
jednej nocy tysiące Holendrów popadło w ruinę.


Chociaű okres "gorączki tulipanów"  minął,  kwiaty  te  dalej  wzbudzały
podziw.  Handel  cebulkami  znów  rozkwitł.  W  XVIII  wieku holenderskie
tulipany stały się tak sławne, űe sułtan  Ahmed  III  sprowadził  tysiące
kwiatów  do  Turcji.  Tak  więc po długiej podróűy holenderskie potomstwo
tureckich tulipanów powróciło do swych korzeni.  Obecnie  ich  uprawa  to
waűna  gałąú  gospodarki Holandii - "piękny interes" jak mówią niektórzy.
Powierzchnia lądu tego paďstwa wynosi 34000  kilometrów  kwadratowych,  z
czego  hodowla  cebul  zajmuje  około  7700  hektarów.  Kaűdego roku 3300
holenderskich hodowców eksportuje niemal dwa miliardy cebulek do przeszło
80 krajów.

Pomimo  burzliwej przeszłości ten lubiany kwiat ogrodowy zawsze wprawiał
w zachwyt. W ciągu wieku  piękny  tulipan  był  inspiracją  dla  malarzy,
poetów  i  uczonych, ktorzy na płótnie lub papierze utrwalali jego piekny
kształt i soczyste barwy.

Teraz  gdy  bedziesz  spogladał  na  jego  piekne  kształty  pomyśl   jak
zdumiewjaca jest jego historia. No i biegnij kupić swojej lubej tulipana,
nawet tak bez okazji.


SEZAM


Úródła:

The New Encyklopedia Brytannica
