Gdzie na wakacje?



Gdy pisze ten artykuł mamy czerwiec, wakacje za pasem. kaűdy z nas caly
rok  czeka  z  niecierpiliwością  na  te magiczne dwa miesiące. Myślę, űe
właśnie teraz nastal czas na aby rozważyć gdzie je spędzić.


Poszukiwanie  odpowiedniej  oferty  wymaga  wolnego czasu i odpowiedniej
kondycji.  Zanim  dokonasz  wyboru  często  musisz  odwiedzić  kilka  lub
kilkanaście  biur  podróűy.  Niekiedy do tego samego miejsca przychodzisz
kilka razy - moűe nie być  interesujacej  Cię  oferty,  nie  przygotowano
jeszcze   katalogu  lub  cennika.  Jest  jednak  inny  łatwiejszy  sposób
uzyskania informacji. Po prostu włącz komputer i zajrzyj  na  internetowe
strony turystyczne.


Na   początek    powinieneś    sprawdzić oferty    poszczególnych    biur
turystycznych.  Nie  ma  co  marzyć  o  egzotycznym  wypadzie  do  úródeł
Amazonki, gdy wszyscy proponują co najwyűej gorące plaűe Władysławowa....


Praktycznie  wszystkie  firmy  prezentują  na  swoich  stronach skrócony
katalog  wyjazdów.  Znajdziesz  tam  informacje  o  terminach  i   cenach
większości  dostepnych  imprez.  Pamietaj  jednak,  űe najatrakcyjniejsze
finansowo propozycje dotyczą najmniej atrakcyjnych terminów, np. czerwiec
lub przełom września i paúdziernika.


Czasem  na  stronach  WWW  moűesz   uzyskać   dokładniejsze   informacje:
szczegółowy  opis  danego  wyjazdu  (kategoria  hotelu,  ilość  posiłków,
odległość od plaűy, cene następnego terminu,  rodzaj  transportu,  itp.).
Ciekawscy mogą obejrzeć fotografie opisanych miejsc. Nie naleűy jednak za
bardzo wierzyć w to, co widać na zdjeciu. Kaűdy  wlaściciel  hotelu  chce
przecieű  jak  najlepiej  się zaprezentować. Po przybyciu na miejsce moűe
się okazać, űe np. śliczny basen olimpijski z folderu  reklamowego  ma  w
rzeczywistości wymiary....3 na 6 metrów i głębokość 60 cm!:)


Wiekszość biur podróűy umoűliwia takűe zamówienie tradycyjnego  katalogu
z  ofertami  -  po  prostu  wypełnisz odpowiedni formularz ze strony WWW.
Zdarza się, űe moűesz poprzez internet zarezerwować interesujący  wyjazd,
a  czasem  nawet od razu za niego zapłacić (kartą kredytową, oczywiście).
Takie formalności lepiej jednak załatwić osobiście w biurze.


Jak  znaleúć  strony  biur  podróűy?  Po prostu wejdú na strone dowolnej
polskiej wyszukiwarki i poszukaj odnośnika "turystyka".Moűesz teű  wpisać
"biuro+podróűy".  Moűesz uűyć rownieű angielskojęzycznych przeszukiwarek.
Po prostu wpisz ("nazwa miejscowości do której chcesz  jechać)+vacation".
mając  dane  o  lokalnej miejscowości do której chcesz jechać, moűesz sie
dowiedziec  o  lokalnej  informacji  turystycznej  (pocztą  e-mail),  jak
zamówić pokój w hotelu....


Jeśli nie wystarczą Ci informacje dostarczone przez biura podroűy, moűesz
spróbowac odszukać w Sieci oficjalne strony regionu do którego chcesz sie
wybrać. Wiele kurortów, zwłaszcza zagranicznych szybko przekonało się, űe
internet jest świetnym sposobem zdobywania nowych gości. Na ich serwerach
znajdziesz nie  tylko  dokładne  informacje  o  okolicy,  ale  teű  opisy
lokalnych  atrakcji,  ceny przejazdów autobusami, a niekiedy nawet mapkę.
Poza tym dowiesz  sie  jaka  aktualnie  panuje  tam  pogoda.  Moűesz  sie
zapoznać z kalendarzem lokalnych imprez, itp.

W  sieci  znajdziesz  teű  ogólne strony poświęcone turystyce i wyjazdom.
Opisują one miejsca, ktore warto odwiedzić, zarówno w Polsce, jak i  poza
granicami.  Poza tym znajdziesz tu takűe odnośniki do stron biur podróűy,
sklepów podróűniczych, księgarď z mapami i przewodnikami....

Jeśli jesteś pewien gdzie chcesz jechać, moűesz jeszcze odwiedzić strony
znanych towarzystw lotniczych, linii kolejowych oraz innych przewoúników.
Dzięki temu  bedziesz  wiedzieć,  jakie  są  ceny  biletów  i  czy  warto
zdecydować  się  na  podróű samolotem, czy pociągiem, a moűe ....rowerem.
Trzymając bilet w ręku, będziesz niecierpliwie spoglądał na  kalendarz  i
liczył  dni  wyjazdu.  W tym czasie moűesz kontrolować w sieci, jaka jest
pogoda w wybranej przez siebie miejscowości.


Adresy biur podróűy:

www.sigma-travel.com.pl

www.sigmatravel.com.pl

www.triadacom.pl

www.scanholidays.com.pl

www.ttricardo.com.pl

www.aladin.com.pl

www.wakacje.de

www.janpol.com.pl

Inne strony:

www.podroze.pl

tuspain.com

polish.wunderground.com



SEZAM

