          "Chunky Blitter" by Joker

 Jest to moje drugie (wîaôciwie drugie i póî)
4kB Intro, z tym ûe to jest bardziej przyjazdne
dla systemu. Nie ma w nim za duûo efektów (w
koïcu to tylko 4016 bajty), ale moûna w nim
zobaczyê:

 - przeksztaîcenia fraktali,
 - przenikajâce sie trójkâty Sierpiïskiego,
 - kolejne przybliûenia zbioru Julii,
 - zoom zbioru Mandelbrota,
 - RND morphing napisów,
 - oraz usîyszeê muzyczkë...

 Standartowo intro chodzi w NTSC (bo lepiej
wyglâda), ale jeûeli Twój telewizor/monitor
nie moûe odbieraê w NTSC to przytrzymaj RMB
w czasie rozpakowywania (migajâcy napis).
Wyjôcie z intra nastëpuje po naciônieci LMB,
ale tylko w czasie grania muzyczki.

 Intro zostaîo przetestowane na:

    A500 512kB Chip 512kB Slow Fast
    A500 1MB Chip
    A1200 2MB Chip
    A1200 2MB Chip 4MB Fast

 Tak wiëc nie powinno (???) byê problemu z
uruchomieniem na innych konfiguracjach...

     Dalthon of Joker & UP & Drunkards Alc.

 PS. Oczy wiôcie pozdrowienia dla wszystkich
moich znajomych ze Sceny (nie bëde tutaj
nikogo wymieniaî, bo jeszcze bym kogoô przez
przypadek pominâî...)!
