
                            REPORTAGE DAL TRIP

Ueppa!!!   Mi  presento:   sono Yure e finalmente ho messo le mie zozze mani
anche  su  Infamia, così potrò dire quello che mi pare (non sarò volgare, ok
Psyko?).   Bhe...   Infamia  mi  è sempre piaciuta perché ha sempre avuto il
coraggio   di  sputtanare  tutto  e  tutti  restando  cool  in  una  maniera
ammirevole,  e  visto  che  stavolta  è  toccato a me scrivere il report del
TRIP98  un  po'  di sputtanamientos generale lo posso anche fare, no?  Bene,
cominciamo subito con la naarazione...

Venerd' 2 Gennaio-9,30 di mattina.
Io  e Mostro saltiamo sulla mitica A112 ELITE scassata di mia madre (che non
lo  sa  e  che  se  mi  sgama  mi  uccide) e raccattiamo per caso un paio di
Skywards che si trovavano sulla strada lì per caso, imbocchiamo l'autostrada
e  dopo  un  paio  d'ore  arriviamo  al party place, dove becchiamo la prima
batosta,  ossia  il biglietto di 25k per l'ingresso.  Circa il biglietto c'è
parecchio  da discutere, infatti sono CONVINTO che abbiamo pagato massimo in
10  (noi  quattro  compresi), dal momento che già dal pomeriggio non c'erano
più  controlli  e chiunque poteva entrare senza problemi.  Ma a parte questo
la  domanda  è:   è  giusto far pagare per l'ingresso ad un party dove tutti
rappresentano parte dello spettacolo (per esempio Frater_Sx che dorme, che è
uno  spettacolo  a  sé  stante)?  Certo, l'organizzazione ha avuto un che di
"professionale",  ma  qui  stiamo  tutti con le chiappe per terra, quindi la
prossima  volta  fate le cose per benino, cercatevi qualche sponsor in più e
vedete  di  non  tartassarci più.  Ma d'altra parte gli organizzatori sono i
Deathstar,  della  scena PC, che sono abituati a spendere una marea di soldi
per aggiornare i loro comp, quindi...

Il primo giorno è stato dedicato alla 4 channel, alla Java compo e alla Gfx.
Dopo  il traumatico arrivo di Psyko (sottolineato da uno dei suoi famigerati
rutti  che  hanno fatto da colonna sonora del trip) e il naturale inizio del
casino,   è   partita  la  4  channel.   Devo  dire  che  non  sono  rimasto
particolarmente  colpito  dai moduli partecipanti, sono stati giusto un paio
quelli di nota (diciamo che la mancanza di FBY si è fatta sentire).  Dopo la
4  channel  un  grido  ha  cominciato  a  fare  capolino  timidamente per il
Palazzetto  dello  Sport  di  S.   Giorgio del Sannio:  VIVA L'AMIGA VIVA LA
FIGA!!
Bisogna poi spendere due parole sul protagonista indiretto del party:  Randy
Il nostro dio/filosofo preferito ha ben pensato di disdegnare la Java compo,
che  si  è  così  ritrovata  senza  partecipanti (ehehehe) ed è stata quindi
annullata,  ma  la  presenza  di  Randy già si notava sul monitor della FIGA
PRODUCTION...  senza contare la sua presenza divina spirituale che si poteva
percepire nell'aria.
A  quel  punto io, Mostro e i due Sky ce la siamo svignata e siamo tornati a
Napoli, perdendoci la gfx compo, cosa della quale però non potrebbe fregarme
de  meno.   Arrivati  a  casa  con  la voglia di fare un multichannel per il
giorno  dopo, dopo una serie incredibile di rogne con IRC e con i programmi,
decidiamo di prendere il computer e di ritornare al Trip.

Arriviamo là verso le 4 e mezza di mattina, e io nel buio monto il computer.
Fattesi  le  9 tutti cominciano più o meno a svegliarsi, tranne me che ormai
avevo  perso  ogni  traccia  di sonno e avevo passato quelle ore a giocare a
Sensible Soccer, e tranne Modem, che se la dorme beatamente.
Tentiamo  in  tutti  i modi di svegliarlo chiamandolo con l'altoparlante del
mio  stereo  da  battaglia  ma niente, si sveglia solo dopo che un sogno gli
ricorda  che  deve ancora debuggare la sua 64k intro (poi non ci è riuscito,
ma  nessuno  se  ne  è  accorto).   Una  nota  particolare su come dormono i
francesi  Darkness:   seduti  sulla sedia, con un cuscino posato sull'Amiga,
davvero  dei  grandi...   avevano  forse  paura  dei  mariuoli italiani?  Il
secondo  giorno  è  stato  memorabile:  la cosa più entusiasmante è stato il
casino fatto da noi amighisti per movimentare un po' il party, che con tutti
quei  PCisti  intenti  a  farsi  le  seghe  davanti  alle  jpeg porno poteva
diventare  squallido...   vi  rimando  alle foto della gallery (se mai ce ne
sarà  una)  per  capire a che punto ci siamo spinti io, il serissimo Mod3m e
Psyko,  sempre  al  grido  di  "Viva l'Amiga, Viva la figa" sotto le mentite
spoglie dell'AGA (Amiga Gruppo Armato).

La  mattinata  è  passata  più  o meno a cazzeggiare, mentre qualcuno (Metal
Designer) si dedicava alla fast intro o qualcun altro (FBY) alla fast music.
Niente  da  dire,  le  SanGiorgiodelSanniesi si ricorderanno di quei tre che
giravano  con una macchina mezzi nudi alla "Ace Ventura" con un freddo della
Madonna  (una  Madonna  che  faceva  molto  acid,  e  questa  solo  pochi la
capiranno...)  chiedendo a giovani e vecchie "scusate, dov'è il trip?" tanto
per vedere che faccia facevano.  Ovviamente è stato il secondo giorno il più
intenso,  per  le  demo  compo  e  la  multichannel  che  hanno  catalizzato
l'attenzione di tutti.
Per  quanto  riguarda  l'Amy  tra  intro  e  demo  c'è  stata  una  discreta
partecipazione,  in  particolare  la  gara  delle  64k,  vinta  dai francesi
Darkness  con  "Long  Trip",  è stata molto agguerrita.  Oltre all'intro dei
Darkness  (che  ho apprezzato soprattutto per l'eccellente colonna sonora by
Corrosion)  c'è stata l'intro di Modem, "Kill Santa Klaus" con Voxel in HAM8
a  265.000  eccetera  eccetera colori con tanto di effetto nebbia, e l'intro
"Earthquake"  dei  Genesis,  codata  da  Skywalker mentre era annebbiato dai
fumi...  di una febbre a 40.  Ma cominciamo lo sputtanamientos:  l'intro dei
Darkness   poteva   benissimo   essere  squalificata  in  quanto  richiedeva
espressamente  la  presenza  delle  librerie  XPK,  cosa  che  (come voi ben
sapete,NdFratelliCaponi) è espressamente vietata nelle compo, in quanto ogni
libreria richiamata deve essere inclusa nell'eseguibile entro le 64k, quindi
corriamo   dai   Darkness   e   freghiamoci   il   modem  che  hanno  vinto!
Sputtanamientos  anche  per Modem, la cui demo, seppur impressionante, aveva
un  vistoso  bug (non me ne volere Paolo, ma devo toccare tutti!) nel voxel,
nel  quale  per  un istante la texture "scivolava" lasciando vedere un fondo
nero,  ma  forse  non  era  un bug, era un'allusione alle conquiste fatte da
Modem  al  Saturne  e ai molti triangolini neri da lui esplorati?  Cosa dire
poi  dell'incredibile  CAZZIMMA  dei  Genesis  di  intitolare  la  loro demo
Earthquake  non  senza  la  dovuta  allusione  al  terremoto  che ha colpito
l'Italia ed in particolare la cameretta di quel terremotato di Modem?
Nelle  demo  ha dominato Metal Designer, con una demo davvero ben fatta.  Ma
una  grande produzione è stata "Ciucci.exe", della FIGA PRODUCTION, un'opera
meravigliosa dedicata al nostro Randy, che appare protagonista della demo al
grido  di  "Donne  a  me  vi  trombo  tutte!".   Senza  dubbio un capolavoro
immancabile  nell'HD  di  tutti  gli scener.  Lo sputtanamientos non può non
colpire  la  terza demo in gara, fatta addirittura in AMOS, rippando TUTTI i
codici  presenti nei dischi dell'AMOS PRO, senza contare gli effetti che sul
grande  schermo  erano quasi invisibili, ma che lo sono anche sul monitor...
e  forse  è meglio così.  Senza dubbio una vergogna, soprattutto per tutti i
presenti,  che  sono  stati personalmente ringraziati nei greetings del demo
proprio  perché  non  avevano  nessuno da salutare, ma i saluti facevano più
figo  il  demo!   Un  po' di sputtanamientos per MD, cavolo, in gara c'erano
Ciucci.exe  e  'sta  mappina  in  Amos,  se non vincevi era davvero una cosa
GRAVE.   Ma  Randy è stato ancora una volta protagonista in serata, dove una
scenetta  mia  e  di  Psyko  ha strappato i sorrisi di tutti, in pratica due
Randy  mummificati  si  scannavano  per  detenere  il  titolo  di  DIO JAVA,
menandosi  davanti al grande schermo, per poi andarsene rendendosi conto che
non  valeva  lottare  per una simile scemenza.  Peccato che Fabio Ciucci non
sia venuto, chissà cosa avrebbe avuto da dire?
Tra un Pasquale Mauriello Show ed una serie di pessimi panini venduti a caro
prezzo  è  partita  la  multichannel,  del quale voglio ricordare un piccolo
momento:  Voce dello "speaker":  E adesso la numero 14, No Time to Think"...
e   nel   silenzio,  dalle  altoparlanti  dello  stereo  faccio  partire  un
lunghissimo  RUTTO  campionato  di  Psyko a tutto volume che fa girare TUTTI
verso  di  me, meno male che l'hanno presa bene, soprattutto perché in molti
lo stesso giorno avevano partecipato all Rutto Compo, dominata da chi potete
ben immaginare.
La  notte  è  passata  in  fretta,  tranne per Frater, che si è addormentato
appoggiato  vicino  ad  un  palo  di ferro e che ha perso il portafoglio nel
sonno, e noi, da bravi ragazzi, glie lo abbiamo messo in cima al canestro da
basket, cosa non proprio simpatica considerando che Frater è alto un metro e
un mouse.

Il  terzo giorno è stato dedicato alle premiazioni, tra le quali ha figurato
la  premiazione  per  l'Infamia  Staff (contento che l'ho detto, Pasquale?).
Una particolare menzione per Modem che è stato chiamato per aver vinto la 4k
compo  mentre  era in bagno, fortunatamente sprovvisto di giornaletto porno,
quindi c'è da scommettere sulla bontà delle azioni che stava ivi compiendo.
E  questo  è  quanto...   ah, come?  un po' di sputtanamientos anche per me?
Ok,  ok,  posso  dirvi  che  grazie  ad una mia azione davvero furbissima ho
chiuso  le  chiavi  della  A112  ELITE  nel  bagagliaio,  e sono stato mezza
giornata  nel  panico, per fortuna una mia geniale intuizione mi ha ispirato
un'azione  da  vero  hacker  (o  dovrei dire ladro?) che mi ha consentito di
recuperare  le  chiavi senza danneggiare la macchina.  Sono un DIO!  (No, mi
sa che questo l'ha già detto qualcun altro...  ehehehe) Chiedo pubblicamente
scusa per il tono leggero con il quale è stato scritto questo report, ma tra
un  articolo  e l'altro per Enigma, uno più serio dell'altro, ho liberato la
mia mente per un po', come fa Psyko dopo un litro di Coca Cola.

Yure