              <B>Несколько советов для начинающего юзверя Maк-Эмуля:</B>

 Первым  делом  достань  Aaron и Gregs Buttons, после этого внешний вид gadgets,
icons,  bars,  arrows,  gauges, buttons и прочих элементов GUI Маковки изменится
кардинально  -  для  меня это был шок и я дня три не вылазил из эмуля, все гонял
проги и ловил кайф от этого безобразия!  :)

 Если  хочешь  работать с русским языком, ставь Crussify Mac, его можно свободно
взять на www.macintosh.ru

 Надоел  стандартный  курсор,  тогда  ставь IМac Cursor (или еще какой) лежит на
www.macosarchives.com

 Самое  главное - возьми StuffIT Expander for Mac, без него ничего не распакуешь
из того, что возьмешь с инета, молчком все добро пакуется StuffIT`ом, типа как у
Ammy  -  lha  и  lzx, хотя если быть точнее, принцип как xpk и xfd, он во первых
декодит  *.hqx,  обычно  получается *.sit и далее он его уже распаковывает в то,
что  надо или если файл *.bin сразу получишь результат, в любом случае эта прога
совмещает  в  себе  кучу  пакеров и тебе нужна!  Да, если у тебя вялая конфига и
StuffIT Expander сильно бузит, в смысле памяти не хватает, возьми версию StuffIT
Expander  для  Виндозы  (К  приятелю  сходи,  да?)  и  используй врага на полную
катушку!  Только не забудь в опциях кликнуть CrossPlatform, чтоб всегда делал из
распакованного  добра  Macbin-файлы,  а то resource-forks потеряешь и Маковка не
скушает  софтину!   Ах  да,  брать StuffIT нуна на www.aladdinsys.com, а там сам
найдешь!

 Ну  на  первое  время  хва,  да  и  самое  главное делай backup!  (и следи чтоб
hardfiles не были подвержены фрагментации) Если юзаешь по hardfile-схеме, просто
кинь  hardfile  куда  подальше,  если  выделен  partition  - используй к примеру
Retrospect, сразу сделаешь образ, кинешь его на тот же hardfile и все!

 Успехов в деле освоения лучшего компьютера в мире!  (после Ammy, конечно!)

 Обожаю Маковку!  :)

 P.S.   Введи  в  browser'е www.yaromat.com/macos8 и получи шок!  Желательно это
сделать  на  PC  с  кучей  писюков  рядом,  чтоб  побольше  народа погибло!  ;-D
Проследи, чтоб browser хорошо держал Flash, а то облом схватишь!

(C) Mind Engine 2001