<NAME " Интepвью с AmiS">                                <B>Интepвью с AmiS</B>

 Сегодня  мы  представляем  интервью  с  одним  из  самых  известных  российских
девелоперов, как у нас в стране так и за рубежом - AmiS'ом

* <U>Твоё полное имя, псевдоним и где живёте?</U>

  Алексей или просто AmiS.  Для меня AmiS и есть полное имя.  Живу в Москве.

* <U>Чем занимаешься на Амиге?</U>

  Занимаюсь  написанием  всяких  разных программ.  От самых мелких, до более или
менее  крупных.   Как  на заказ (хотя это не очень удачно получается), так и для
себя.

* <U>Почему выбрал Амигу и когда это произошло?</U>

  Сложный  вопрос,  но  постараюсь  на  него ответить.  Дело было в далёком 1994
году.  Расцвет Spectrum демосцены в России.  Как и многие, я тогда "сидел" на ZX
Spectrum'е.   Пытался немного кодить, но скоро понял, что демомейкера из меня не
выйдет.  Сделал несколько дисковых версий игр и несколько интро к ним, и потерял
интерес  к  этому.   Зато  освоился  с Z80 ассемблером.  Уже в то время, я начал
понимать,  что  хочу  связать  свою  жизнь  с  программированием.   Стал  больше
задумываться  об  окружающем мире.  А что ещё есть кроме ZX?  Прекрасно понимая,
что ZX Spectrum доживает последние годы в этой стране, стал чаще задумываться, а
что  собственно дальше.  В то время, многие из авторитетных ZX программистов всё
чаще и чаще начали вести пропаганду платформы Amiga.  Меня заинтересовала данная
платформа  изначально  только  за счёт этих самых "Amiga - rulez".  Ходило много
слухов   и  сплетен  по  поводу  чудо-возможностей  этой  чудо-машины.   Покопав
поглубже,  купив  и  неоднократно прочитав книгу Михайлова Amiga#1, я понял, что
этот  компьютер был создан специально для меня.  Именно так я и выбрал Amiga.  И
ещё ни разу не пожалел об этом.

* <U>Какая конфигурация сейчас и что думаешь о её усовершенствовании.</U>

  В настоящий момент конфигурация моей "Подруги" следующая:

A1200 Tower (самодельный)
Blizzard 1230-50 IV + 68882
ROM:      3.1
Fast Ram: 32Mb
AmigaOS:  3.5
CDROM:    NEC-273 4x
HDD:      IBM DJNA351520 15.2Gb
UPS:      BlackOut Buster
Монитор:  ViewSonic 15GA

  Хочется  приобрести  SCSI kit для Blizzard, но с этим пока проблемы.  Возможно
позже  куплю себе что нибудь бoлee мoщьнoe, но только что, ещё не решил.  Сейчас
на  Амиге  предлагается  достаточно  много  интересных  решений  на базе PowerPC
акселераторов,   но  мне  кажется,  что  только  появление  полноценной  PowerPC
AmigaOS-совместимой   операционной   системы   сможет   всколыхнуть  рынок  этих
акселераторов.   На  сегодняшний  день  наиболее  оптимальным решением, я считаю
Blizzard PPC c 68060 и CyberVisionPPC или просто Blizzard 68060.

* <U>А как же MorphOS и что ты вообще думаешь по поводу этой разработки?</U>

  Интересная  разработка,  вполне способная заменить собой существующую AmigaOS.
Обратите  внимание, на то, что многие из существующих разработчиков программного
обеспечения  под  AmigaOS  выпускают  свои  программы и под MorphOS.  Более того
наличие  на  этой  ОС  такого  мощного  инструмента  как  MUI может очень сильно
подхлестнуть  приверженцев  этого,  на  мой взгляд самого передового, интерфейса
активней поддержать развитие этой системы. Что сказать?  Поживём - увидим.

* <U>AmiS  ты один из самых известных русских девелоперов не только у нас в стране,
  но  и  зарубежом.   Нашим  читателям интересно будет знать, что думают о твоих
  продуктах зарубежные амижники.  И что они думаю об Amiga в России.</U>

  Ну не знаю, как на счёт самого известного...  Ведь в России есть ещё несколько
известных   разработчиков,  и  некоторые  из  них  довольно  широко  известны  в
определённых  кругах.   Вспомните PManager от Андрея Черешнева (acheresh@ic.ru),
это  программа  весьма популярна среди разработчиков программного обеспечения на
Amiga.   Есть  ещё,  ряд программ прикладного уровня, представляющих интерес для
зарубежных  пользователей.   Также  у  нас  есть  замечательные  кодеры, которые
являются  одними  из  лидеров Амижной демосцены вообще.  Что касается меня, то я
всегда  писал  исключительно прикладные программы, а это наиболее широкий рынок.
Как  это  ни  странно, но наиболее активные пользователи моих программ находятся
именно  зарубежом.

  Мне  регулярно  приходят  письма  от  начинающих  зарубежных  разработчиков, с
просьбами  поделиться  с  ними  исходными  текстами  некоторых из моих программ.
Аргументируют  они  это, тем что, очень редко встречают среди MUI программ столь
дружественный  и  удобный интерфейс.  Честно говоря я их понимаю.  Действительно
очень  часто встречаются интерфейсы (не только MUI) которые вроде и обеспечивают
достаточный  набор  функциональных  возможностей,  но  при  этом  совершенно  не
отвечают  требованиям эргономичности (удобства использования).  Да что говорить,
возьмите  к примеру, YAM и сравните по УДОБСТВУ использования с SimpleMail.  Или
AmiIRC  и mIRC. Вроде  похожие  программы но  в AmiIRC всё  как-то продуманней и
всегда  под  рукой.   При  разработке диалогов с пользователям я ВСЕГДА стараюсь
посмотреть  интерфейс  глазами пользователя, и очень часто обращаюсь к сторонним
экспертам  с  целью  выяснить,  насколько  по  их  мнению, в этом диалоге удобно
работать.   К  примеру  при разработке eNote несколько дней велось "вылизывание"
одного только окна Search/Replace, но зато результат не замедлил сказаться.  Мне
уже  приходили  письма,  где  КОНКРЕТНО  писали  о  превосходной реализации окна
поиска.

 Что  думают  зарубежные  амижники об Amiga в России мне не ведомо.  Могу только
предположить,  что  они  иногда удивляются столь "заметной" популярности Amiga в
России.   А если серьёзно, то задумайтесь над тем, что Амига популярна не только
в  России но и в таких странах как Индия, и я думаю ваша реакция примерно должна
соответствовать реакции "зарубежных" амижников относительно нас.

* <U>Ты  написал много  программ, и многие из них занимают верхние строчки в опросе
  проводимом  нашим журналом о русских программах.  Если можно, то поподробнее о
  своих наиболее интересных разработках?</U>

Моими  наиболее  известными  работами на Amiga являются 4 программы выпущенные в
период с 1997 до 2000 года:

  eNote (AFD-Cardware) - электронная записная книжка.
   Эта программа представляет собой электронную записную книжку.  Наверное, всем
   Вам  знакома  ситуация  -  нужно  что-то срочно записать (телефон, адрес, имя
   файла,  URL...)  -  и на столе плодятся бумажки, а в бумажной записной книжке
   начинается жуткий беспорядок.  Со временем ворох бумажек достигает угрожающих
   размеров,  и  что-то  найти там становится проблематично.  Под конец согласно
   закону  Мэрфи  самая важная бумажка обязательно потеряется, а записную книжку
   стащат  из  кармана  автобусные воры.  Существует довольно много решений этой
   задачи,  все  они  обычно  сводятся  к подвешенному на меню/кнопки DOpus5 или
   хоткеи  текстового  редактора.   Однако  текстовый редактор обычно вызывается
   достаточно  долго.   Кроме  того,  такое  решение обладает рядом недостатков.
   Приведу  простейший  пример:  Вы вызвали редактор для какого-то файла, забыли
   про  него,  вызвали ещё раз, что-то поменяли, сохранили.  Потом наткнулись на
   старую  запущенную  копию,  поменяли  что-то  ещё,  сохранили  -  и  угробили
   результат  предыдущего  изменения.   Кроме  того,  такие  вещи, как выделение
   цветом,  различные  стили  (курсив, подчёркивание, жирный шрифт), разные виды
   форматирования  и  т.п.   доступны  только  весьма  продвинутым  пакетам типа
   FinalWriter  или  WordWorth,  которые,  мягко  говоря,  не  слишком  удобны в
   качестве записной книжки.
   Программа eNote лишена всех перечисленных недостатков.
   ( Доступна на Aminet: text/misc/eNote.lha )

  VisualGuide (Freeware) - гипepтeкcтoвый кaтaлoгизaтop
   VG  собирает  информацию  о  заданном  диске  или  директории,  и  составляет
   гипертекстовый отчёт в формате AmigaGuide.  Для каждого файла, кроме основных
   данных   (имя/длина/дата/время/комментарий)  может  быть  определена  версия.
   Каждая  директория представляется как отдельная страница (node).  Кроме того,
   программа  приводит общее количество директорий, файлов, линков и общий объём
   всех  файлов  как  для каждой директории, так и для всего дерева директорий в
   целом.   К  документу  добавляется  пользовательский  комментарий - текстовая
   строка произвольного содержания.
   ( Доступен на Aminet: util/misc/VisualGuide.lha )

  lzxRepacker (Freeware) - перепаковщик различных архивов в LZX
   lzxRepacker   в   автоматическом   режиме   перепаковывает  архивы  различных
   архиваторов в формат LZX.  При этом контролируется целостность исходного и по
   желанию  конечного  архивов,  задаётся  степень  сжатия конечного, может быть
   удалён  исходный  архив,  может  быть  удалён архив большего объёма (если LZX
   проиграл  в  степени  сжатия).  Из имён директорий исходного архива удаляются
   некорректные  с  точки  зрения  LZX  символы  -  ()[|  и  заменяются на знаки
   подчёркивания  -  LZX  просто не запакует такие директории.  Может быть задан
   приоритет,  что  удобно  для  фоновой  перепаковки.   Разрешена одновременная
   перепаковка  неограниченного  (но,  в  пределах  памяти)  кол-ва архивов.  По
   желанию, все "битые" архивы будут переписаны в указанную директорию.
   ( Доступен на Aminet: util/arc/LzxRepacker.lha )

  UniConv (Cardware) - перекодировщик текстов
   Программа  предназначена,  в первую очередь, для конвертации текстовых файлов
   из  одной  кодировки  в  другую.   Помимо  этого, она предоставляет некоторые
   дополнительные возможности. Такие как:
     - конвертация имени файла и комментария;
     - обозначения конца строки одним из стандартных способов;
     - удаление из текста  всех управляющих  кодов, кроме  табуляций  и символов
       обозначающих конец строки;
     - удаление из текста лишних пробелов;
     - возможность  удаления из текста  произвольной последовательности символов
       или замена их на другую последовательность.
   ( В настоящее время программа не доступна на Аминете.  Вы сможете найти её на
   некоторых  Российских  ftp  сайтах  посвящённых  Amiga, но если Вы не сможете
   найти  эту  программу обратитесь ко мне amis@cch.pmc.ru и я обязательно вышлю
   вам её. )

* <U>eNote - твоя  самая, пожалуй  известная  программа, расскажи  о ней  подробнее
  (история создания, зачем и почему она написана, отзывы пользователей о ней, те
  которые тебе лично приходили и т.п.).</U>

  Да  действительно,  eNote  является самой известной моей программой.  Она же и
самая  значительная моя работа на Amiga на сегодняшний момент.  Начиналось всё с
того,  что  в  один  прекрасный  день  мне  надоело бороться с глюками программы
m(мю)note,  которую  я  пытался применять для записи кратковременных памяток.  В
очередной  раз,  "словив"  неприятный  глюк  я  "снёс"  её  и  с досады выключив
компьютер улёгся спать (было ~23:10).  Но уснуть спокойно я не смог.  Всё думал,
что  бы  приспособить для данной задачи.  Где то в ~24:00 я резко подумал о том,
что  написать программу, подобную m(мю)note можно очень легко и быстро используя
TextEditor.mcc.  Всё!  Сон был нарушен и я "вскочил" за работу.  Уже к часу ночи
была  готова  первая версия программы полностью имитирующая работу m(мю)note, но
лишённая  некоторых  недостатков  и  глюков.   На  этом  я успокоился и с лёгким
сердцем  установив  "родную" разработку улёгся спать.  Но сон опять не приходил.
По  ходу  написания  первой версии программы я прочитал доку на TextEditor.mcc и
понял,  что  имею  огромное количество всяких дополнительных возможностей.  Мне
очень  сильно  не  давала  покоя  возможность  использования  различных стилей и
выравнивания  текста.   Я  снова поднялся и просидел за "подругой" уже несколько
часов.   Короче,  к  утру были добавлены возможности изменять стили, выравнивать
текст, вставлять разделительные линии.
  Когда  я  показал  эту программу своему другу, идея ему очень понравилась и он
раскрутил  меня  по  полной  катушке.   Позже к нему присоединились и другие мои
знакомые,  и  я  сам начал придумывать всё новые и новые "фичи" и режимы.  Можно
сказать,  что  велась  совместная работа.  Ребята придумывали новые возможности.
Мы  обсуждали  их,  продумывали  интерфейс после чего я садился за реализацию, и
через  некоторое  время  мы  уже  тестировали очередную версию программы.  Своим
названием,  и ещё много чем eNote обязан S7reaM'у.  Логотип разработал Александр
Филянов.   ATO,  в  лице  российского  координатора  Олега  Сергеева  помогло  с
локализацией.   В  окончательном бетатестинге участвовало много различных людей.
В итоге получилось то - что получилось.
  Что  касается отзывов то их хватает.  Есть несколько интересных идей которые я
хотел реализовать в последующих версиях.  Есть и критика, правда конструктивная.
Зарубежные  пользователи иногда присылают свои отзывы (в основном положительные)
и  пожелания  дальнейших  успехов.   Кстати  говоря,  про eNote писали несколько
зарубежных  журналов,  в  том  числе  AmigaFormat.   Было очень приятно.  Но ещё
приятней  получать  открытки  от  людей  честно  использующих  eNote.   К  моему
огромному  сожалению  таких  не  очень  много.   Честно  говоря,  когда  я решил
выпустить  программу  eNote под лицензией AFD-Cardware, я рассчитывал на то что,
именно   Российским   пользователям   данная   форма  распространения  покажется
приемлемой.   Но  я  ошибался.   Очень  обидно, но число зарубежных регистренных
пользователей  превышает  число  отечественных,  хотя  я  точно знаю, что многие
россияне используют мою программу.

* <U>Почему занялся именно программированием, а не например графикой или музыкой?</U>

  Трудно  сказать.  Я достаточно рано начал заниматься программированием.  И мне
это  понравилось.   Я ведь даже профессию себе выбрал именно такую.  Видимо, как
говорят  у  нас  -  "душа  располагала".   Что  касается  музыки,  то  ещё не ZX
Spectrum'е  мне  "давал  уроки"  написания  музыки  сам KSA (ныне MadMinder), но
дальше  написания  с  его помощью одного маленького фрагментика у меня не пошло.
Видимо  не  моё  это.   А  вот  графику  я люблю.  Иногда даже рисую, когда есть
настроение.   Правда  людям,  кто  не  понимает абстракционизма моих рисунков не
понять.   :)  Да  на  самом  деле  я и сам их не понимаю.  Просто бывают моменты
сильного  эмоционального  напряжения,  когда  ничего  делать  не  хочется и тупо
смотришь  в  монитор  лучшее  средство  разрядиться  - изобразить свои эмоции на
экране,  излить дУшу.  Вот и получаются картины которые отражают состояние твоей
души  на  момент их написания. Кстати очень рекомендую всем попробовать.  Хорошо
стресс снимает. Рисуйте что угодно. Как пришло на ум так и ляпайте кистью.

* <U>С  какого  языка  начинал  программирование  и  на  каком  сейчас делаешь свои
  проекты?</U>

  Первые  шаги  в  программировании я начал на машине "Хобби ПК8000".  И это был
Бэйсик.   Позже я закрепил свои знания бэйсика на Синклере, но реальных программ
тогда  не  писал.  Ещё позднее изучил ассемблер Z80 и немного Pascal.  Мимолётом
изучал  Forth  и  Fortran,  сейчас  вообще остались смутные воспоминания об этих
языках.   Потом,  уже  на  Амиге,  начал  писать  программы на Asm68k, скорее по
привычке.    В   то   время   ассемблер  казался  мне  самым  правильным  языком
программирования.  Сейчас я понял как ошибался тогда, и сколько времени потерял.
Хотя с другой стороны может это и к лучшему.  Позже пересел на C и с тех пор все
свои  работы  на  Amiga  делаю  на этом языке.  На работе пишу на C++, был бы не
против  и  на  Amiga  использовать этот замечательный язык, но к сожалению он не
очень прижился на нашей платформе.

* <U>С чего предложишь начинать человеку решившему заняться программированием?</U>

  С   изучения   основ.   Изучайте  системы  счисления  (как  минимум  двоичную,
шестнадцатеричную  и  восьмеричную,  для  продвинутых  - фибоначиевую и троичную
симметричную).   Обязательно  булёвую алгебру.  Желательно комбинаторику.  После
чего  учите  C.   И садитесь за компьютер.  Да!  Не забудьте про алгоритмистику!
Ведь в программировании алгоритмы почти самое главное.  Чаще рисуйте структурные
схемы,  учитесь  прокручивать  программы  в  голове.  Не углубляйтесь в изучение
частностей,  например  интерфейсов  всяких  там Builder'ов.  Больше акцентируйте
своё  внимание  на  общих  и стандартных вещах.  Учитесь читать чужие исходники.
Учите английский!  Для многих программистов плохое знание английского - это бич,
который   преследует   их   и  не  даёт  нормально  работать.   Boбщeм  если  вы
действительно желаете серьёзно заниматься программированием готовьтесь потратить
много  денег  на  книги,  много  времени  и  бессонных  ночей, много нервов.  Не
стесняйтесь  спрашивать  совета у людей которые уже имеют опыт программирования.
Сегодня  вы  спрашиваете  у  них, завтра они у вас, послезавтра вы уже на равных
сможете  обсуждать алгоритмы и процедуры, а это и есть творческий процесс.  Если
вы   хотите   продвигаться  далее,  обязательно  и  серьёзно  изучайте  Объектно
Ориентированное  Проектирование.  Читайте таких известных авторов как Гради Буч.
Изучайте  C++.   Обязательно  применяйте  полученные знания на практике.  Пишите
программы на любой доступной вам платформе.

* <U>Что  ты  думаешь  об  нынешнем  состоянии  Amiga  вообще  и  у нас в  стране в
  частности?</U>

  Amiga  у  нас  в  стране,  как  это  не  печально,  почти остановилась в своём
распространении.   Купить  что-либо  за  разумные  деньги  очень  трудно.  Этому
способствуют  "дикие"  законы  налогообложения.   Многие  люди на протяжении уже
нескольких лет не имеют возможности купить некоторое железо из-за отсутствия его
на  внутреннем  рынке.   Печальная картина.  Впрочем, как мне кажется за рубежом
ситуация  складывается  не  на много лучше.  Хотя постоянно и анонсируется новое
железо,  но  без  поддержки  со  стороне  разработчиков ПО это железно не сможет
занять  прочную  нишу.   А  разработчики  в настоящее время не очень то спешат с
написанием  ПО.  Вообще, вся сложившаяся ситуация может привести к окончательной
кончине  этой  замечательной  платформы.  Есть несколько надежд, в лице MorphOS,
AmigaOne,   Predator   PCI  и  ещё  нескольких,  на  мой  взгляд,  перспективных
разработках, способных всколыхнуть Amiga сообщество, но пока увы и ах.

* <U>Что ты думаешь о известных тебе русских программистах на Amiga?</U>

  Увы, но их не так много, как хотелось бы.  Больше мне нечего сказать.  Хочется
пожелать  начинающим  Amiga  программистам удачи, сказать им, что я всегда готов
поддержать их советом или документацией. Обращайтесь.

* <U>Что ты скажешь о нашем журнале?</U>

  Хороший  журнал.   С  каждым новым номером качество самого журнала всё лучше и
лучше.   Радует  то  , что вы преуспели в дизайне.  Но есть несколько замечаний.
Необходимо  сделать  возможность  работы  с журналом без участия мышки.  Было бы
очень  здорово  увидеть картинки прямо среди текста.  Это здорово бы приукрасило
журнал.   Пора, наконец, отказаться от "фидошного" стиля цитирования в интервью,
и прийти к стандартному выделению цветом вопросов или ответов.
  К  сожалению  содержание статей журнала пока не очень удовлетворительное, но с
каждым  номером  всё  лучше и лучше.  Считаю, что Вам нужно обратить внимание на
такой  известный  журнал как ZX-Format.  Посмотрите его обязательно.  Содержание
статей  и  дизайн  этого  журнала,  на  мой  взгляд заслуживает вашего внимания.
Хочется   увидеть  в  будущих  номерах  больше  интересных  статей,  посвящённых
всевозможным  выставкам,  больше  обзоров  отечественных  программ, и интервью с
отечественными  разработчиками.   Также  хочется видеть интервью и с зарубежными
разработчиками  Amiga  программ.   B  oбщeм  больше хороших материалов.  Явно не
хватает  раздела  по  программированию,  где  начинающие  программисты  могли бы
обмениваться опытом (по образу "ZX-Ревю").

беседу с AmiS'ом вел  Levitator/team PowerAmiga