                      <B>Hall Of Fame For Best Ammy Programms</B>

 Ordering  (Julien  Torrus)  -  Самый  быстрый еврей к западу от Миссисипи среди
файловых  менеджеров,  поддерживает функцию ExAll(), директории в любой файловой
системе  читаются  на  ура.   Если у Вас нерасширенная А1200, это - единственная
альтернатива, чтобы выжить!

 MultiCX (Martin Berndt) - Спасение для голых 1200-х машин и не только.  Это так
сказать   удешевленный  вариант  МCP.   Но  в  отличие  от  MCP  он  практически
безглючный,  так  как  запрограммирован  в  стиле  full system-friendly, то есть
полностью лишен конфликтов с системой.  Удобное конфигурирование через ToolTypes
и Муевый Prefs Editor...

 ToolsDaemon  (Nico  Francois) - Создает менюшки на экране Workbench'a, позволяя
запускать любые программы более оперативным способом.

 ScreenWizard  (Raymond Penners) - Динамически создает экраны для прог.  Удобный
Prefs Editor.  Лучшая программа подобного рода.
 
 Hunk-o-Matik  (Dexter of Abyss) - Фиксит любые проги (на уровне hunk'a, то есть
изменяет  собственно  сам  exe-модуль  один  раз  и навсегда, потом же все будет
работать на любой конфигурации), некорекктно работающие в AGA системах, особенно
полезно для игр и демух...  Best!!!

 Tude  (N.O.M.A.D)  -  Незаменима  для запуска проблемных программ, в отличии от
предыдущей   проги   (иногда   Hunk-o-Matik   не  может  пофиксить  прогу  из-за
некорекктного  hunk'a)  относится  к  классу внешних конфигураторов и для каждой
машины и окружения нужен свой script.  Тоже лучший продукт в своем классе...

 TudeGui (N.O.M.A.D) - Просто удобный GUI для Tude...

 ACD  (SMC  Of  Abyss) - смена директории через requestor, аналог команды cd, но
без ручного ввода.

 EXE (SMC of Abyss) - запуск програмы через requestor.  Тоже без рук!

 R  (Guido Mersmann) - Довольно оригинальная прога, полезность которой состоит в
генерации  простеньких, но удобных GUI для CLI программ.  Просто попробуйте ее и
Вам не захочется больше расставаться с этим маленьким чудом!

 PowerWB  (Georg  Steger)  - Добавляет новые gadgets на системные окна.  Реально
получаешь  пару  новых  графических  gadgets  в  нескольких  релизах,  но  можно
сконфигурировть текстовые, с функциями по усмотрению.

 DiskSafe  (THOR-Software)  - Актуально только для голых А1200, на которых из-за
нехватки памяти не стоит ставить PFS.  Прога перехватывает нештатные ситуации во
время  операций  с  FFS  диском  и  предотвращает его повреждение, и последующую
валидацию, так как всегда завершает операции записи.  Реально, например во время
копирования  нажмите  любимое смертельное комбо и валидации диска после этого не
будет!

 IDEFix (Oliver Kastl) - Должен стоять у Всех!  Пачит на лету scsi.device, после
чего  у Вас больше не будет проблем с Mask Transfer и DMA Mask на убогих винтах.
И  самое главное штучка чудовищно поднимает трансфер диска!!!  Например на голой
А1200 обычный transfer ниже 1500Kb/Sec, с IDEFix'om же будет выше 1900Kb/sec!!!!

 RTPatch   (Dave   Jones)   -  Пачит  старые  либлы,  чтоб  вместо  них  юзалась
reqtools.library.  Неактуально, если юзается MCP, в него это дело встроено.

 GuiArc  (Patrick van Beem) - Теоретически, эта квазиоболочка может поддерживать
любой  управляемый  с командной строки упаковщик/распаковщик, оперируя архивами,
как  директориями,  при этом используя для доступа к файлам в архивах уникальный
способ   динамического  генерирования  листингa.   Любой  упаковщик/распаковщик,
поддерживающий  команду  list  или  ей  подобную  совместим  с  этой  уникальной
программой...   Я  например  использую GuiArc для работы со следующими пакерами:
lha,  lzx,  zip, rar, ha, tar, arc, arj...  При этом программа между прочим 1993
года выпуска!!!

 FastExec (T.A.  Andersson) - Забрасывает ключевые системные области из chip`а в
fast-память,  тем  самым  повышая  общую производительность системы, заодно есть
функция управления кешами.

(C) Mind Engine 2001