                              <B>ПОГОВОРИМ О ВОЗРАСТЕ</B>

  Данная  статья  была  написана  под  впечатлением  от  mp3  интервью с Chaos
Constructions'999, которое я получил от Manwe/SandS. Цитаты взяты тоже оттуда.

                                                "Ну парень... просто парень...
                                                 А ты представляешь себе,
                                                 музыкант... крутой..."

  Благодаря  развитию  сетей  и  в  первую  очередь  InterNet'а,  мы  получили
возможность  общаться  и обмениваться информацией на огромных расстояниях. Уже
стало  обыденным  явлением  существование  международных  групп,  когда кодер,
например - француз,  художник - поляк,  а музыкант - швед.  И часто случается,
что  члены  группы,  являясь близкими друзьями, никогда не видели друг друга и
даже не представляют, как кто выглядит.

  А  вы  никогда  не  задумывались о том, кем в реальности являются наши герои
сцены,  наши  всемирные  знаменитости?  Кто  они,  сколько  им  лет,  как  они
одеваются...
  А  самое интересное, что они могут быть совершенно не такими, как мы их себе
представляем.  Может  статься, общаясь на IRC и смотря работы, мы представляем
себе  лохматого  рокера  в косухе, любящего наезжать на всех и вся, а на самом
деле  это  толстый  паренек,  который и мухи не обидит, а его творчество - это
единственный  способ  выразить  себя  и показать себя таким, каким он не может
стать в реальной жизни.

"А там просто по другому
 демосцена, не как у нас - за 18"

  А  самые  интересные вещи случаются, когда дело доходит до возраста. Средний
возраст  российской  сцены превышает 18 лет. Очень многим грандам демомейкинга
уже  под  25.  Причины  тут  ясны  -  сцена  в  нашей стране начиналась с BK и
Спектрума,  что  было в начале 90х, а новые молодые группы начинают появляться
только в последнее время, и пока молодежь еще не перевесила.

  Также  следует  отметить,  что  многие  новые группы в реальности состоят из
членов  распавшихся  знаменитостей прошлых лет. К тому же большая часть  сцены
в России была до недавнего времени представлена исключительно кодерами, а юный
кодер высокого  класса  -  явление редкое. Как-никак без образования никуда :)

                                          "Подходит паренек, регистрируется.
                                           Смотрим - Muffler. Сколько лет - 14"

  А  вот  на  зарубежной сцене дело обстоит совсем не так. Многие известнейшие
люди  оказываются  в  реальности  настоящими детьми. При этом, если не знать о
настоящем  возрасте того  или  иного  сценера, ни за что не догадаться, что он
совсем еще молод.

  Сценер  может делать работы экстра-класса, быть сценической легендой, и в то
же время учиться в школе и заканчивать ее только через 3-4 года.

"Ну ладно... Purple Motion с 13-14
 начал... А думаешь мы не удивились?"

  Когда  об  этом узнают российские сценеры, это, разумеется, шокирует. Видели
бы  вы  мои  глаза, когда я узнал, что Adok'у, знаменитому сценеру-журналисту,
только  недавно  исполнилось  16  лет. Его статьи в Hugi невероятно интересны,
глубина  разбора  той  или  иной  темы  поражает.  И при этом я вдруг вижу его
фотографию =) Это шок...

  Помню,  как  Manwe  долго  не  мог  поверить,  что Muffler - человек-легенда
Амижной сцены - 14-летний паренек.

                                         "Тогда, значит, он с 10 лет пишет???"

  Да  да  да,  главное  -  это  желание  работать  и талант. Ведь можно быть и
20-летним  и  делать  непонятно  чего. А можно и с 10 лет писать музыку и быть
славным  на весь мир. Ведь все дело-то не в возрасте, а в том, что внутри нас.
То, чем мы занимаемся - это искусство, и никто не может запретить нам творить,
если мы можем и желаем того.

  Постепенно   и   наша   российская  сцена  омолаживается.  Происходит  смена
поколений.  Одни  уходят  на  покой,  а  другие с новыми силами принимаются за
творчество. И это правильно, сцена должна жить и развиваться...

                           "Ну вот. Muffler сидит
                            на корточках, 14 лет.
                            2 место. 400$ срубил
                            просто так"
                                                         ЎЎЎЎ(FatCrazer/Storm)

