                                      <B>Myst</B>

жанр                    quest
разработчик            
год выпуска             1998
минимальные трабования  68030/8Mb/20Mb-HDD
лучший результат        68060/GyberGraphX/16Mb/350Mb-HDD
общая оценка            10
                              
                            <B>Затерянные во времени.</B>

    Как полагается, любая статья должна начинаться с поверхностного описания или
же с вводной.  В случае же с играми нужно описать предисторию игры или ее сюжет.
В этой игре начинать описание сюжета просто неразумно, так как при игре вы потом
не ощутите наслаждения.  Сюжет этой игры и есть тот самый смысл.
    Вобщем,  говорить  про эту игру просто не возможно.  Нет, не потому, что мне
просто не хочется это делать, а потому, что вы сами должны в нее играть.  Но все
же я попытаюсь дать как можно больше информации для общего восприятия Мифа.
    Итак,  что касается популярности этой игры, то это лучшая игра всех времен и
народов.   Это  не мое мнение (хотя я его тоже разделяю), а самой высшей игровой
ассоциации.  По этой игре вполне можно было сделать фильм и, уверяю вас, ему был
бы гарантирован не один "Оскар".
    Так  что  же  представлает  собой  сама игра?  Вы оказываетесь в прошлом или
будущем,  а  может и в другой цивилизации, возможно, что и на другой планете или
даже  в  другой  Вселенной; тяжело говорить что-либо.  Перед вами встает вопрос:
"Так что же случилось?" Ответ на который вы и должны найти в этой игре.  Тут нет
никаких кровожадных монстров, везде царит покой и благоденствие, но, скорее, эта
тишина  пугает  больше,  чем  оборотни,  пугает полное невидание ситуации, вы не
знаете,  чего  ждать  в  следующую  минуту.  Ответ на те многочисленные вопросы,
которых  в игре масса, вы постепенно будите находить в пяти мирах, которые тесно
связаны  друг  с другом, но абсолютно не похожи друг на друга.  В первом же мире
вам  сразу  станет  все  немного яснее после того, как вы прочитаете библиотеку,
состоящую из нескольких книг.  Смотрите внимательно!  На каждом вашем пути будут
попадаться   различные  загадки,  которые  нужно  решать.   Учтите,  ничего  нет
очевидного.   Даже самая простая загадка может оказаться глубоко на поверхности.
Найдя  что-либо  тяните нить, раскручивайте любую ситуацию, думайте, так, как бы
вы  поступили,  оказавшись  на месте того человека.  Затем тащите эту нить и вам
откроются  тайны,  но  смотрите не запутайтесь в ней, так как потом сложно будет
выкорабкаться.   Ничего  не  должно проходить мимо вашего взгляда, тут все имеет
свой смысл.
    Графика  игры  настолько  красива,  насколько вы можете себе представить.  В
игре  хоть  и  нет  крупных  анимаций,  но  это  и не важно, нет, словами это не
передать.  Все звуковые эффекты тоже отличные.
    Миф  помимо  сюжета  имеет  некую  философию,  мне кажется даже, что все это
похоже   на   другие  миры  (параллельные  и  т.п.).   Убедительная  просьба  не
пользоватья  описаниями!   В  этом  случае  вы  не  постигните  тайны Мифа.  Да,
согласен,  что  иногда надоедает, но в этот момет просто бросьте играть, а потом
вернитесь  снова.   Например,  у меня для полного прохождения этой игры ушло без
малого 8 месяцев.  Короче, нет смысла тут распинаться, вы сами должны узнать все
загадки  Мифа.   По-моему,  эта  игра должна быть у каждого.  Звание лучшей - ее
звание и лучше, наверное не будет.

Leo Vasin aka ssLeo