                                    <B>Payback</B>

жанр                    road action
разработчик             Apex Designs/Blittersoft
год выпуска             2001
минимальные трабования  68040/40МHz/16Mb
лучший результат        68060/GyberGraphX/16Mb
общая оценка            10 

                                 <B>Украли машину?</B>

   Сам  жанр  этой  игры  ни  на что другое не похож.  Зародился этот жанр всего
несколько  лет  назад и сразу вызвал огромный переполох в игровом мире.  Крупные
компании  "кусали  локти"  себе  и  пристально  искали  ответ:   "Почему  мы  не
додумались  до этого?" И, что самое интересное, не находили на него ответа.  Как
говорится,  все  гениальное просто.  Кто бы мог подумать, что такая незатейливая
игра прикует к себе на очень долгое время игроков всех стран и народов, и, даже,
надпись  на  ее упаковке "до 14 лет ирать запрещено" не помешала тому, что в эту
игру  играли  и  играют  абсолютно  все.   Имя  этой  игре  Grand Tfeft The Auto
(сокращенно  GTA).   Со  дня  выпуска  первой  версии этой игры прошло уже много
времени.   Игра  релизилась.   Но  вот  что  интересно.   Давайте  вспомним  как
развивался  жанр  3D-Action.   Первой игрой был Wolfstein, разработчики увидели,
что  игра  получилась  довольно  популярной, второй игрой стал Doom, а затем игр
этого  жанра  появилось  очень много от разных разработчиков.  В случае же с GTA
ничего  подобного не случилось, и ни одной подобной игры выпущено не было другой
кампанией  или  разработчиками.   Дело  в  том, что GTA действительно сделана на
высочайшем  уровне,  и  конкурировать с ней нет практически никакого смысла.  Но
вот  все  же  новая  кампания  Apex  Designs  решила противостоять натиску BMG -
разработчика  GTA  и  выпустила  в  свет  игру  -  Payback.   И  что  же  у  них
получилось?..
   Интересно   то,   что  <IMG src="pics/payback.png" alt="Payback">  явлается  первой  коммерческой  игрой  данных
разработчиков.   Предыдущие  игры  были  похожи  на  различного рода тетрисы, а,
вдруг,   неожиданно,   эти  самые  разработчики  "тетрисов"  заявили  о  выпуске
коммерческой игры, да еще и конкурента GTA.
   Итак,  что  же  представляет  собой  эта  игра?   Вы  являетесь не работающим
человеком,  который должен прокормить себя и свою семью.  Не найдя выхода, жизнь
толкает  его  на опасные улицы большого города, где очень легко затеряться среди
мелких  улочек  и  закоулков.  Доведенный до отчаяния, человек начинает воровать
машины и продавать их, попутно выполняя и другую "грязную" работу.  Но таких как
он  много  и  нужно  выполнять  работу  быстро  и качественно.  От этого зависит
сколько работы у него будет, и как хорошо она будет оплачиваться.
   В  игре  вы  являетесь  этим  самым, доведенным до отчаяния, человеком.  Игра
начинается  с того, что вы оказываетесь посреди улицы.  Вам поступает сообщение,
что  нужно  подойти  к  телефону:   вам должны дать задание и заплатить неплохую
сумму  денег.   Вы  сразу же ловите первую попавшуюся машину, выкидываете из нее
водителя и быстро отправлаетесь к назначенному месту, на которое будет указывать
стрелочка  внизу экрана.  Если будете вести себя на дороге прилично, то на вашем
пути  не  будет  никаких преград, хотя в этом случае работодатель, не дождавшись
вас  может  покинуть  место  встречи  и  вы  останетесь без работы.  Поэтому вам
придется  сильно  поспешить.   В  этом  случае  столкновения  с другими машинами
практически  неизбежны,  в  результате  чего  на  вас  начинают охоту вездесущие
полицейские.   Они  будут  преследовать  вас  везде.  А если вы еще и собьете на
своем пути парочку человек, то за вами будет целый полк полицейских.  На дорогах
будут  выставлены  заградительные кордоны и из-за них по вам откроют огонь.  Или
же  полицейские  спрячутся  где-нибудь  в  закоулке,  а  потом,  когда вы будете
проезжать  мимо,  выскочат  и  остановят  вас.   Есть  два способа оторваться от
преследования  полиции.   Первый - спрататься в каком-нибудь закоулке и выждать,
пока  все  утихнет.   Но  если  вы  очень  смелый, то можно методично уничтожать
полицейских.   Для  этих  целей специально предусмотрено несколько видов оружия.
Самым  простым  является  пистолет,  который  лучше  всего испытывать на простых
смертных.  Наиболее мощными средствами "защиты" являются базука и напалм.  Вот с
этим  арсеналом  можно  вступать  в  бой  с полицией, круша их автотранспорт как
какие-то спички.  Но учтите, чем больше вы уничтожите полицейских, тем больше за
вами  будет  "хвост".   А  если  же  у  вас  нет  оружия, то вполне пойдет и ваш
автотранспорт, который с успехом давит все на своем пути.
   По  дороге  к  работодателю  вам вполне может встретиться пара-другая военных
баз.   На  некоторые  из  них  можно  въехать/зайти.   Вот  там  то и найдете вы
различные  чудеса  техники.   Возможно,  что из базы вы выедите на танке.  А вот
если  вы  хорошо  поищете, то возможно и вылетите из базы, в прямом смысле этого
слова.  Для этих целей предусмотрены вертолеты.
   Но  вот проблема.  А если ваш работодатель находится на другом берегу реки, а
в это время мост находится в разведенном состоянии.  Тогда вам придется поискать
лодку.  Хотя если дело происходит зимой, то проблем у вам никаких не будет.
   Итак,  если  же вы добрались до работодателя, то он даст вам работу, выполнив
которую, вы получите энную сумму денег.
   Лучше  всего  научиться ездить в меру быстро и очень осторожно.  Помните:  вы
должны брать не силой, а умом.
   Графика  игры  сделана на высочайшем уровне.  Игра происходит в "вид сверху".
Нельзя  не  сказать  об  отличном  движке,  на котором сделана игра.  Во-первых:
движок  довольно выстрый и компактный.  Во-вторых:  отличные световые эффекты, в
том  числе и взрывы.  В третьих:  красивые города, очень четко прорисованные.  В
четвертых:  несколько видов погодных условий и выбор дня/ночи.
   Звуковые  эффекты  сделаны  на  должном  уровне:  взрывы, голоса, удары.  Как
заверяют  разработчики,  в  полной  версии  игры вас ждут профессиональные соунд
треки, что несомненно добавляет еще несколько плюсов в копилку этой игры.
   Нельзя  не  упомянуть  о  сюжете.  Огромное множество заданий для выполнения.
Например,  в  первой  моей  игре мне было предложено участвовать в автогонках, а
затем  убить некоего преступника, который очень уж сильно сопротивлялся (помогла
граната),  правда  потом, когда я летал на вертолете, видел его останки на крыше
высотного  здания.  И, что самое главное, не линейность сюжета.  То есть задания
вым будут даваться вразброс, поэтому "набить руку" вам так легко не удастся.
   Подведем  итог.   Payback  - игра шедевр.  Она опережает GTA по всем статьям.
Очень  радует,  что  первая  коммерческая  игра  этой  новой  кампании оказалась
действительно,  мягко  сказать,  солидной.   В  ближайшее время BMG есть над чем
поразмыслить.  А я буду болеть за Apex Designs!

Leo Vasin aka ssLeo