                                <B>ПИТЬ НАДО МЕНЬШЕ</B>

  В  этой  статье  мне хотелось бы обратиться к одной важной проблеме, которая
возникает  при  проведении пати в нашей стране (да и не только в нашей). Это -
проблема   применения   слишком  большого  количества  алкогольных  напитков и
следующих  за  этим  неприятных  событий.  Сразу  говорю  - эта статья не есть
очередной  опус  из  серии  'пьянству  -  бой,  сексу - girl' :] Я просто хочу
разобраться, когда пьянство может помешать нормальному проведению пати и как с
этим бороться.
   Вообще  -  у  нас  в  стране всегда очень любили выпить, и, как не странно,
интеллектуальная  элита - тоже. Достаточно впомнить того же Есенина. Так тот в
промежутках  между  воспеванием  'кленов  опавших  и  обледенелых' очень любил
надраться  как  последний  свин,  а  потом  глобально дебоширить. К чему это я
говорю? А к тому, что компьютерщиков тоже не минул сей пагубный недуг, и из-за
него часто происходят неприятности.

  На  развите  сцены  в  нашей стране так или иначе имела большое влияние сеть
ФИДОнет. Там пиво - это один из основополагающих элементов. Пивом живут, пивом
расплачиваются  -  пиво  -  это нечто универсальное. Но пиво-то пивом, я и сам
против  него ничего не имею и часто употребляю, чаще всего из-за него ничего и
не  случается,  хуже  бывает, когда люди идут на повышение градуса. Хотя, если
вспомнить  CC'000,  то  там  организаторы  употребляли  пиво в просто огромных
количествах и из-за этого конкретно пренебрегали своими прямыми обязанностями.
Дело  в том, что после бутылки/кружки пивка сразу наваливается какая-то лень и
уже не хочется бегать и чем-то заниматься. Что и произошло на ЦЦ.

   Теперь  перейдем  к  более  крепким  напиткам.  И  снова вспомним про ЦЦ. А
конкретно  про  веселых  белОрусов,  которые  всю  пати  только  и  занимались
распитием этих самых напитков.
  Проблема  даже не в том, что они надрались - это их личное дело, но проблема
в  другом  - пьяные сценеры начинают приставать к трезвым и мешать им спокойно
пообщаться  или  проголосовать,  могут  сорвать компо, а то и еще хуже - вести
себя  так,  что приедет милиция и устроит крутую разборку. А только этого-то и
не  хватало  -  как-никак  на  больших  пати  много приезжих, и могут начаться
разборки  из серии - 'а почему у тебя нет разрешения на жительство в городе' и
'а  что  это тут за незаконное сборище? Разогнать!'. А ведь такое чуть-чуть не
произошло на CC'000.

   Думаю,  что  достаточно хорошее решение этой проблемы нашел Zmej - выпить и
побузить  ДО  пати.  То есть  приехать  за день или два до пати, оттянуться по
полной  программе,  после  чего  уже  на трезву голову и уже с удовлетворенным
желанием побузить можно присутствовать на пати.
  Есть  и  другой  разумный  вариант - организация чего-то вроде Boozembly. То
есть  группа  сценеров  во время проведения пати проводит свое - исключительно
дебоширское   и   алкогольное,  но  самое  главное  -  подальше  от  основного
патиплейса.  И  более  того  - участники такого 'пати' не должны появляться на
основном месте  проведения - это будет специальное пати, посвященное общению и
квасенью.

  Теперь   мои   предложения  насчет  резрешения  или  запрешения  выпивок  на
патиплейсах.  Тут,  как  мне кажется, нужно поступить осторожно. А конкретно -
запретить  присутствие  пьяных сценеров. Заметьть - именно пьяных, а не просто
выпивших  пивка.  Примером  таких  могут  служить белОрусы и Serg/Realmasters.
Затем,  нужно  запретить  распитие  крепких  напитков  вообще, а распитие пива
ограничить  разумными  пределами.  За  этим  должно следить security и вовремя
пресекать  попытки  протащить  в  зал  ящики водки, а также выпроваживать тех,
'кому уже хватило'.

  А  что касается  запрещения  выпивок вообще - есть только одна группа людей,
имеющая  отношение  к  пати,  которым выпивать абсолютно противопоказано - это
организаторы.  Или  уж  на  крайний  случай  нужно иметь в составе оргкомитета
определенную  backup  группу  людей,  которая могла бы провести пати в случае,
если  основные  организаторы  все-таки перебрали и начали пренебрегать прямыми
обязанностями.

  Ну в общем-то вот и все мои предложения.

                                                         ЎЎЎЎ(FatCrazer/Storm)