                                 <B>ЗАЧЕМ НАМ НИК?</B>

  А  вы  когда-нибудь  задумывались над причиной, заставляющей миллионы людей по
всему  свету придумывать себе или кому-то второе имя (кличку, nickname, handle -
как  кому  больше  нравится)  ?   И есть ли причина?  Одна ли?  Предлагаю слегка
напрячь извилины и немного подумать на эту тему.
  Ну, очевидно, причина есть - без причин в этом мире ничего не происходит. ;)
Значит, будем ее (или их) искать.

  Возьмем некую  мифическую  личность - Васю Пупкина ;> - и проследим эволюцию
его взаимоотношений с внешним миром.
  Итак,  Васе  два  года.  Круг   общения  ограничивается  сюсюкающей  родней,
умиляющейся  при  виде пузырящихся  Васюткиных  соплей. Он - Васечка, и  этого
достаточно,  чтобы  любой  друг  семьи  при  этом  имени  вспомнил  мордашку с
погремушкой в едва прорезавшихся зубах.
  Далее - садик. Воспитательница  строго  осматривает  новенького сквозь очки.
Морщась,  отмечает  про  себя, что "Василий" - какое-то "кошачье" имя, и такие
имена  сейчас не  в  моде. Через  неделю  имя все запоминают, и вот уже первое
обращение: "Васька, отдай иглуску!!!"
  Школа. Все знакомятся. Очень скоро выясняется, что называть по имени  нашего
героя  очень  неудобно - в классе  еще  два Васи. Эта  проблема  очень  быстро
решается - один  Вася  низок и  пронырлив, за что тут же получает "уникальное"
имя Мел (сокращенно от "мелкий"). Другой Вася очень сильный и очень обидчивый,
потому  так Васей и остается. Пупкин же получает первое в своей жизни прозвище
(барабанная дробь ;) - "Пупок".
  На  пятнадцатилетие  родители дарят Васе компьютер, и неделю  терпят в своей
квартире  странных лохматых личностей, сигаретный дым и пустые  бутылки из-под
пива. Но  обморок  отца  от  фразы  отрока "пап, дай  денег  на новую  мать" -
отдельная тема. ;> Главное, что теперь у Васи есть компьютер с Бейсиком, парой
троянов и пропатченной Виндой. Дальше - самое интересное.

  Пупку шестнадцать. Он наконец взломал "Dangerous Dave" на жизни, через месяц
написал  свой  вариант  Тетриса  на  Васике  и понял, что  Васик - suxx. Потом
получил  от  папы  деньги  на  Инет, купил  модем  и  полез  в  Сеть на первый
попавшийся  чат. Во  блин! На  этом  чате  никаких "Василиев" днем с огнем  не
сыщешь. Чтобы на тебя  обратили  внимание, надо вести себя как все - назваться
необычно. И это есть первая причина, самая пародоксальная: если не хочешь быть
серой массой, выпендривайся как все!
  А как  назваться? Василиев - океан. "Вася  Пупкин" встречается гораздо реже.
Их таких не океан, а всего лишь море. Василиев Ивановичей Пупкиных - тысячи. К
тому же имя Василий  Иванович Пупкин невыразительно и скучно для молодого ума,
как IP-адрес "192.45.33.16". Итак, скучность  реального  имени - причина номер
два. Так Вася берет себе ник Poop0k.
  Через  три  месяца  Вася  сносно   овладевает  Паскалем.  Еще  через  неделю
натыкается на ссылку "demoscene.org.ru" ;>. И проникается демосценой...

  Васе  семнадцать. Он  овладел С++, Асмом, получил четыре тройки в  аттестат,
сделал  свою  страничку на geocities, написал  свой первый трэк в FT2, выложил
его  на страничку и поступил в институт. Накануне сессии он получает письмо по
Е-мылу  от  демосценера, в  котором тот хвалит трэк и предлагает приjoin'иться
к их группе  музыкантом. Попутно  замечает, что ник "Poop0k" отдает ламерством
и  предлагает   придумать что-нибудь  поэлегантнее.  Три  дня  раздумий  и/или
рысканий по Англо-русскому словарю - и новый ник готов...

  Подведем  итоги. Переварив  все вышесказанное, можно сказать, что настоящая,
единственно  оправданная  причина  существования  никнейма - проблема различия
людей  как  личностей  в  глобальном, мирового  уровня,  кругу  общения.  Типа
демосцены. :) Остальные  причины не выдерживают критики. Скучное реальное имя?
Вздор, им надо  гордиться, каким бы  оно ни было. Комплексы? Сейчас это лечат.
Хочется, чтобы тебя заметили? Облегчи кишечник на Красной Площади.

  Так что ник - не баловство, не выпадение в детство, не бандитские замашки, а
самая что ни на есть необходимая необходимость.

                                                                  ЎЎЎЎ(V.exeR)