                        <B>БОЛЬШИЕ PARTY vs МАЛЕНЬКИЕ PARTY</B>

  За   время  существования  демосцены  в  нашей  стране  прошло  уже  немалое
количество  демопати.  Были  они  и почти на мировом уровне, были и откровенно
неудачные,  были локальные и глобальные, с большим количеством посетителей и с
малым.  В  этой  статье мне хочется рассмотреть вопросы и проблемы связанные с
размерами пати. Что лучше - большое или малое пати?

  В  первую  очередь  давайте  определимся  в  терминологии. Под малыми пати я
подразумеваю  scene  event  на  котором  присутствовало  не более 150 человек.
Такими  можно  считать  (среди  прошедших  в  недавнее время) CC'999 и BfG'99.
Большие  пати  собирают большее количество посетителей. Это - CC'000, PdX'2000
(??).  Насчет  Парадокса  я  не  уверен,  но,  вроде  бы, я прав. Что касается
CAFe'00,  то  там  достаточно  сложно точно выбрать, к какой из групп пати оно
относится.  Дело  в  том, что если судить по подготовленному помещению, то это
задумывалось большое пати, но в реальности его посетило очень мало народу.


  Итак, давайте посмотрим, что нам дает проведение больших пати.
  
  Положительные стороны:
1). Большое  количество   сданных  vote-листов,  а, значит,  более  правильное
    голосование.
2). Народ  приезжает  со  всей  страны,  можно  хорошо пообщаться со знакомыми
    сценерами из разных уголков нашей необъятной родины. А в некоторых случаях
    возможно присутствие и зарубежных гостей.
3). Пати легче окупиться.
4). Хорошие призы, больше спонсоров.
    
  Отрицательные стороны:
1). Есть  шанс,  что  будет недобор народа, а тогда пати трудно окупиться. Как
    раз  именно  это  и  произошло на CAFe'00. Хотя в большиенстве случаев эта
    проблема не грозит.
2). Тяжело  следить  за  порядком,  на  плечи  организаторов  ложится  большая
    ответственность.
3). Огромные денежные затраты.
4). Тяжело считать результаты, проще нечестным людям подмухлевать.


  А теперь рассмотрим малые пати.
   
  Положительные стороны:
1). Организация гораздо легче, ответственность меньше.
2). Легко следить за порядком, все на виду.
3). Легче  найти спонсоров на небольшое предприятие. Правда это медаль с двумя
    сторонами - спонсоров нужно убедить, что это выгодно.
4). Небольшие денежные затраты.
5). Все люди известны, а, значит, особо в голосовании не по cheat'ишь.

  Отрицательные стороны:
1). Пати   в   большинстве   случаев   не   может  окупиться,  идет  в  убыток
    организаторам.
2). Особо богатых призов не будет.
3). Чаще всего присутствует локальная сцена, люди издалека редко появляются.
4). Мало vote-форм, а, значит, более субъективное голосование.

  Теперь   давайте  подведем  итог  на  базе  расписанных  нами  достоинств  и
недостатков того или иного вида пати.
  Малые  пати выгодны в том случае, когда пати должно проводиться в далеких от
сценических  центров  местах.  Например, это хорошо при проведении пати в Уфе.
Ясное дело, что туда не поедет много народу со всех страны - далековато. Также
эти  пати  хороши  в случае 'обкатки' организаторской группы, чтобы потом, уже
имея  опыт  проведения  малого пати, организаторы смогли провести большое пати
так, чтоб не было проколов.
  Больше  пати  хорошо проводить в столице или в других крупных центрах. Нужно
выбирать  такое  место  проведения,  куда  больше  народу  захотят приехать. К
тому-же  проводить  большие  пати должны организаторы, которые понимают, какую
ответсвенность  они  кладут  на  свои  плечи,  они просто обязаны справиться и
провести  пати  на  высшем  уровне. Лучше всего, когда орггруппа уже проводила
раньше малое пати и понимает, с какими проблемами может столкнуться.

                                                         ЎЎЎЎ(FatCrazer/Storm)
