<NAME " Интернет">                   <B>Как закачивать файлы на аминет через e-mail</B>

 Закачка файлов на аминет через электронную почту немного скожнее, особенно в
первый раз.  Но, если Вы сделаете это один раз, дальше будет совсем просто.  Эта
пошаговая инструкция поможет Вам:

1. Пошлите команду HELP FORMAT на aminet-server@wuarchive.wustl.edu

 С помощью этой команды Вы получите инструкцию, как написать файл .readme для
Вашего архива.  Этот файл обязателен.  Пожалуйста заполните поле Uploader в
Вашем файле .readme для того, чтобы мы смогли связаться с Вам в случае
возникновения каких-либо проблем.

2. Присоедините файлы

 Пошлите письмо на aminet-server@wuarchive.wustl.edu с присоединенными файлами
.lha и .readme.  Если Ваша почтовая программа не может сделать это, читайте
пункт 3, иначе читайте пункт 4.

3а. Получение mpack.

 Mpack похож на uuencode:  он конвертирует двоичные файлы в текст.  Также mpack
может нарезать большие файлы на кусочки и рассовывать их в отдельные письма.
Если у Вас нет программы mpack Вы можете получить ее на аминете в
misc/unix/mpack-1.4-src.tar.Z для всерсии под UNIX.  Скомпилировать ее просто:
используйте команду make.  Версию для AmigaOS можно найти на
comm/misc/mpack-1.4.lha или получить в uuencode, послав запрос HELP MPACK на
этот сервер.

3b. Кодирование и отправка Ваших файлов

 Под UNIX это это выглядит так (файлы отсылаются напрямую)

 mpack -s Upload -m 50000 myfile.lha    aminet-server@wuarchive.wustl.edu
 mpack -s Upload -m 50000 myfile.readme aminet-server@wuarchive.wustl.edu

 Под AmigaDOS Вы можете использовать те-же самые строки, если у Вас установлен
sendmail, иначе делайте так:

 mpack -s Upload -m 50000 myfiles.lha    -o mpack_myfile.lha
 mpack -s Upload -m 50000 myfiles.readme -o mpack_myfile.readme

...  и пошлите то, что получилось на aminet-server.  Постарайтесь сохранить
заголовки, т.е.  используйте 'mail' всместо 'elm'

4. Проверка

Вы должны получить подтверждение от aminet-server'а в течении 24 часов.  Если
подтверждение не прибыло, попробуйте еще раз, и если опять не получится,
попробуйте написать по адресу umueller@wuarchive.wustl.edu.  Обычно, если все
пойдет нормально, Вы должны увидеть Ваш файл на аминете в течении 3 дней.

  -Urban

