Amigazyn 04 - recenzja



Amigazyn  to czwarta z serii płyt wydanych przez X-soft z Łodzi.  Z okładki
dowiadujemy  się, że płyta jest przeznaczona dla posiadaczy Amig, Pegasosów
oraz  tych,  którzy  emulują Amisie.  Tym razem autorzy dodali do Amigazynu
płytkę "bonusową" z plikami z party Symphony 2003.


Płyta dzieli się na cztery katalogi główne:


Gry - znajduja się tu gry dla Mosa, oraz do odpalenia na prockach 68k i PPC.
Najwiecej  gier  znajduje się w katalogu 68k.  Z ciekawszych rzeczy mamy tu
porty  DukeNukem  3d  oraz  Freecrafta,  Worm Wars oraz demo Tales of Tamar
czyli  wieloplatformowej  gry  handlowo-ekonomicznej,  która  jest  ciągle
ulepszana.   Z  rzeczy  nie będących grami mamy tu update do gry Bundesliga
Hatrrick Manager z najnowszymi składami.  Jest też emulator ScummVm do gier
z  Lucasarts.  Katalog Mos to 4 gierki na Morphosa, a PPC to niestety tylko
jeden plik pod ten procek - pack z misjami do Descent Freespace.


Programy -  mamy  tutaj 13 kategorii programów.  Wśród programów wyróżnia się
Frying  Pan, Frogger, oraz Perfect Paint.  Najciekawszym podkatalogiem jest
według  mnie  Internet  gdzie  możemy  znaleźć  nowe  wersje  programów  do
wysyłania  poczty  (Simple  Mail,  YAM),  oraz  programy  do odsłuchu radia
internetowego czyli Streamer i AmiNetRadio.


Bonus  -  jak  nazwa wskazuje znajdują się tu różne ciekawe rzeczy.  Z gier
mamy  pełną  wersje  Samba  World  Cup  (opis  w tym numerze 7days) i Teeny
Weenys.  Jest trochę podkładów na blat i screeny os4.  Dobrym pomysłem było
tutaj dołożenie wersji offline portalu PPA oraz mp3 ze strony merregnon.com
(projekt  bardzo znanych w świecie komputerowych muzyków - polecam).  Można
więc  sobie  poczytać PPA w dowolnym momencie, do tego miło sobie przygrywa
muzyczka  :)  Podkatalogiem  zajmującym  tu  najwięcej miejsca są "Filmy" w
których  znajdziecie  np filmy prezentujące Pegaza, Aros i Hollywood.  Jest
też  film  prezentujący Pegaza zgrany z programu węgierskiej FixTV.  Podoba
mi  się,  że  autorzy  płyty  dołączyli  te  filmiki  -  nawet przy niezłym
połączeniu  internetowym  ściągnięcie  ich  zajęło  by  bardzo  dużo czasu.
Ostatni katalog to:


Wyszukiwarka  -  czyli przesukiwanie płytki oraz przydatne do jej odczytu i
używania programiki.


Do  płytki  dodana  jest,  jak pisałem, druga bonusowa z plikami z Symphony
2003.   Oczywiśćie  nie  wszystkie  katalogi  są odzwierciedleniem stuffu z
party,  myślę  że  wszystko  tu  by  się nie zmieściło, pozatym nie ma tu (
oprócz  intr)  produkcji  na pc - bo to płyta skierowana do amigowców...  W
całości  mamy więc katalogi Amiga-demo, Grafika, Muzyka i Animacja.  Animki
z  ostatniego  katalogu oraz jedna jedyna z wild to aviki, niezbędny będzie
bardzo  mocny  konfig  ( Pegaz najlepiej ;>> ).  Przyjemnie jest więc sobie
przeglądnąć  graficzki  ( niektóre przecudne ) oraz posłuchać muzyczek.  Mi
bardziej  przypadły  do  gustu te w oryginalnych formatach tzn xm, mod itd.
Nie mówię, że mp3-jki są złe, ale wole jednak 'tracked' music.


Płyta  Amigazyn04  skierowana  jest  głównie do osób nie mających sieci lub
tych  które  mają modemowe połączenie.  Właściwie gdybyśmy chcieli pozbiera
to   całe   oprogramowanie,  gry  i  bonusy  umieszczone  na  cedekach  to
musielibyśmy  przeznaczyć  na  to  chyba  z miesiąc lub więcej.  Jeżeli kto
powie  mi,  że ściągnie to co jest zawartością płytek, to chyba naprawdę ma
duuuużo wolnego czasu na zabawe z tym.  Każdy amigowiec znajdzie tu coś dla
siebie - cena jest dość przystępna (30zł) i myśle, że płyta jest warta tych
pieniędzy.   W  moim  przypadku  sytuacja była taka, że nosiłem się z chęcią
jej  kupna, a los "przyniósł" mi ją sam - wygrałem w konkursie PPA i X-Soft
(reklama ;> ).


To  właściwie  tyle.   Fajnie  by  było  gdyby autorom do następnych części
Amigazynu  udało  się  dołączyć  jakąś rzecz na "wyłączność" - mógłby to by
jakiś program lub gra, lecz to tylko taka mała sugestia.  Hm, to by było na
tyle.  Idę kopnąć piłkę w Sambie.  Pa!


Ocena Amigazynu:  8/10


Płytę opisał Greg [ 7d+da ]

