Płyta CD-R z amigowymi danymi



Nie  będzie  to kolejny artykuł o tym jak wypalać płytki na Amidze, ale jak
przerzucić  dane z Amigi na płytę CD-R lub CD-W nagraną na PC.  Duűa zachęt
do  nagrywania  płytek  u "niebieskich braci" jest cena, która jest niska w
mojej  miejscowości  wynosi  5  zł.  i to juű na przyzwoitej płytce a jeśli
jest  to  nasz  dobry  znajomy  to  nagra  nam  tę  płytkę za friko.  Innym
argumentem  przemawiającym za tym jest to űe mało amigowców ma nagrywarki a
jeśli  ktoś  ma juű nagrywarkę to znajduje się on nas daleko i nie ma sensu
przesyłanie  przez internet danych na nagranie płytki innym plusem jest ich
powszechność  wśród  niebieskiej  społeczności.   Jak  się  do tego zabrać?
Oczywiście  będą  potrzebne  wcześniej  zgromadzone  dane,  dysk  twardy
sformatowany  w  sposób umoűliwiający rozpoznanie przez niebieskiego brata.


Do  przerzucenia  danych  z  naszego twardego dysku na pecetowy twardy dysk
potrzebny  będzie  file  menadűer,  który  będzie  obsługiwał  nazwy plików
dłuűsze  niű  przewiduje Workbench (30 znaków w FFS) np.  "Directory Opus",
"File  Master" (niestety nie radzi sobie z tym).  Będzie on nam szczególnie
potrzebny  gdy  nasza  płytka  będzie  zawierać  np.   mp3, adpcm4 gdyű one
wymagają  przewaűnie  długich nazw, kaűdy kto przechowuje na swoim amigowym
twardym  dysku  zdąűył  się  z  tym  problemem  zetknąć lub inne dane które
wymagają dłuűszej nazwy niű 30 znaków.  Aby nasze dane mogły znaleść się na
płytce  to  musimy  je jeszcze poddać kilku operacjom.  Windows jako system
operacyjny  jest bardzo wyczulony na nietypowe znaki i dlatego nasze pliki,
które  mają  być  nagrane  u  kolegi grzybiarza nie mogą zawierać amigowych
polskich  znaków  z  wyjątkiem  małym  "ó", które pokrywa się z windowsowym
małym  "ó"  oprócz polskich znaków Windows nie przełknie "*","?","<" i ">".


Po  tej  operacji  moűemy  być  pewni,  űe  nasze dane w około 99,9% zostan
nagrane  na płytce.  Dlaczego tak się dzieje wydaje się mi, űe problem tkwi
w  sterownikach  obsługujące  pecetowe  dyski ja uűywam FAT95 w wersji 3.07
(kto  go nie uűywa ?), przy kopiowaniu danych z naszego pecetowego twardego
dysku  na  kolegi  dysk, pecet nie mógł odczytać kilku plików w drugą stron
jak  narazie  to  nie  miałem jeszcze űadnych problemów a dane z pecetowego
dysku  przenoszę  dość  często raz a czasem dwa razy w tygodniu o to juű od
jakiegoś  czasu.  Prawdopodobną przyczyną był błąd w programie FAT95, który
niedokoďca  dobrze  radzi  sobie  z  FATami.   W  przypadku gdy mamy dysk o
pojemności  większej  niű  4 Gb to dziwnie się on z takimi dyskami obchodzi
otóű dzieli on je na mniejsze wielkość logiczne po 4 Gb.  chociaű mamy dysk
o  pojemności np.  8 Gb to file menadűer pokazuje nam ilość wolnego miejsca
jako  4  Gb.   Po  zapełnieniu  tego miejsca udostępnione są następne 4 Gb.
Abyśmy  byli  z  naszej  płytki  w  100%  zadowoleni  potrzebny  nam będzie
CacheCDFS  w  odpowiedniej  wersji  lub inny program umoűliwiający czytanie
długich  nazw  na  płytkach  CD-r w standardzie PC, bo w przeciwnym wypadku
będziemy  tylko  widzieli  8  znaków  i  plus 3 znaki rozszerzania.  "Miłej
zabawy" z windowsem űyczy 


Z-E-D/dA


zed1200@go2.pl
