"Mydło naturalne"



Heja.  Dziś  chciałbym przedstawić ogromnej rzeszy ludzi tworzących moduły
na DBPro (tu dałbym smilesa, ale niestety nie ma w tym nic  wesołego)  pewną
kwestię dotyczącą aranűowania utworów.


Gdy popatrzymy na zapis czterokanałowych modułów  zawsze  znajdziemy  linię
melodyczną  rozpisaną  na  jednym kanale. Czasem były to dwa kanały, ale gdy
muzyk chciał wejść z basem, perką i czymś jeszcze, musiał  temu  wszystkiemu
zrobić  miejsce.  Właśnie  dlatego  wiele osób twierdzi, iű 4-chanele brzmią
obrzydliwie. Pomijam oczywiście kwestię  sampli.  Chodzi  mi  o  naturalność
brzmienia.


Dziś nie musimy kisić się w  czterech  trackach,  mamy  do  dyspozycji  128
kanałów  i  ja  jestem  za  tym  aby  te  kanały wykorzystywać. Tylko mądrze
wykorzystywać! Wielokrotnie spotykałem się z modkami multichanelowymi, gdzie
muzyk  zwiększał ilość kanałów dla czystego pozerstwa - puszczał jeden motyw
na dwóch ścieűkach (np. 8 x 2 = 16 i  jestem  gość),  czy  w  nieskoďczoność
mnoűył  echo  (mimo,  iű  trzeciego  z kolei juű niesłychać). A przecieű ta
ogromna ilość kanałów jaką  mamy  dostępną  daje  nam  wspaniałe  moűliwości
znaturalizowania  brzmienia,  stwarza  muzykowi  środowisko w którym moűe on
wykreować kaűdy instrument. Niestety, niewielu się tym przejmuje.


Wyobraúcie  sobie  fortepian.  Gdy  wciśniemy kolejno C, D i E, a następnie
puścimy wszystkie, to ile nut będzie gasnąć? Oczywiście trzy. Natomiast  gdy
w jednym tracku programu wpiszemy taką kombinację, to ile nut będzie gasnąć?
To był tylko prosty przykład. A co z bardziej  skomplikowanymi  aranűacjami?
Często  spotkać  moűna  w  modkach  instrument rozpisany np. na trzy kanały,
gdzie muzyk wpisuje nuty w kolejności 1-2-3-1-2-3 itd. Z bogiem sprawa,  gdy
sampel  jest  krótki  i szybko się koďczy. Wtedy moűemy ładować nutę w pustą
ścieűkę. Ale gdy coś tam jeszcze gra? Pomijam juű nawet to, űe AHI wtedy  da
znać  o  sobie  (w  Taboo  4 był art Grogona). Czy da się zakres dwóch oktaw
zamknąć w trzech kanałach gdy sampel wcale nieprędko się koďczy? Ktoś powie,
űe  przecieű  moűna  go  wyciszyć. Ale tu znów będzie nienaturalność! Bo kto
słyszał coś takiego w grze prawdziwych instrumentów? Tu trzeba się pilnować.
A  teraz  inny  przypadek.  Muzyk rozpisze instrument na np. cztery kanały.
Melodią będzie: C D E D. A taki będzie zapis (cyfra=kanał, litera=nuta):  1C
2D  3E  4D.  Kojarzycie  co  jest  nie  tak?  Dwa  razy gaśnie ta sama nuta.
Spróbujcie tej sztuki na prawdziwym instrumencie! Naleűy pamiętać o  tym  by
niedopuszczać do takich sytuacji. Poszczególna nuta jednego instrumentu moűe
brzmieć w danym czasie tylko raz (to było I  Prawo  KAM_'a  :).  Oczywiście
powyűszych  wskazówek  nie naleűy przestrzegać bezwzględnie. Czasem przecieű
moűe się  zdarzyć,  űe  nie  będziecie  mogli  ich  zastosować.  Naleűy  być
rozwaűnym, a jak ktoś chce to i romantycznym.


Na koniec chciałby zaapelować do  wszystkich  amigowych  muzyków  (do  tych
wszstkich  pięciu  :[): czy moglibyście zacząć pisać modki z melodią? Bo juű
mi się od tego waszego smęcenia ***** chce. To byłoby na tyle.  Dziękuję  za
uwagę.


KAM_/IND. 16/06/2002 karpath@wp.pl


P.S.:  bo  jak  ktoś  bardzo  pragnie,  to moűe tyű posłuchać moich wypocin.
Szukajcie na Aminecie, a znajdziecie.
