"Mydło naturalne - kąpiel druga"



Czołem! Jakiś czas temu napisałem tekst o tym co moűe przyczynić się do
nieco większego znaturalizowania brzmienia modułów. Dziś odsłona druga.


Generalnie chodzi o to, by pamiętać o tym, iű perkusista ma tylko dwie
ręce i nogi teű dwie. (Jak zatem widać - jeśli zajmujesz się TYLKO muzyką
elektroniczną i nie starasz się w swych utworach tworzyć partii prawdziwej
perki, to moűesz odpuścić niniejszy dokument). Sądzę, iű inni muzycy
stosują w swojej pracy metodę podobną do mojej, tzn. do poszczególnych
części modułu tworzę pierwszy pattern i kopiuję go do następnych (odkrywcze
:). Tracki, które się zmieniają (np. melodia) wycinam, a zostawiam sekcję
rytmiczną, czyli instrumenty perkusyjne i bas (który póúniej modyfikuję
wedle potrzeb). Grę perkusji moűna oczywiście wzbogacać i nieco zmieniać,
aby nie brzmiała w całym utworze identycznie (co moűe być nieco nudne).


Doskonale wiecie, iű przy koďcach partii perkusista robi tzw.
przejścia. Uderza on wtedy w kilka róűnych bębnów i talerzy po kolei.
Wyobraú sobie - na pierwszym tracku stopka i snare; na drugim - talerz typu
ride, na kolejnym kanale od czasu do czasu uderza talerz typu crash. Dalej
mogą pojawiać się instrumenty perkusyjne za które nie jest odpowiedzialny
drummer - czyli bongosy, tamburyny itp. Te mogą grać w zasadzie dowolnie,
poniewaű nie jest powiedziane jaka liczba instrumentalistów gra
jednocześnie na nich, ani teű jaką mają one barwę dúwięku. Jednak przy
perkusji naleűy trzymać się pewnych prawideł jakimi rządzi się ten
instrument.


To co nakreśliłem wyűej to sekcja rytmiczna w twoim module. Kopiujesz
ją kilkanaście bądú kilkadziesiąt razy i co jakiś czas wykonujesz
przejścia. Nie jest to trudne. Moűesz pod koniec patternu dać więcej
snare'ów i hihatów crash. Dodatkowo moűna uűyć sampla typu tom, który
świetnie nadaje się do róűnego rodzaju przejść (atencjone: to tylko prosty,
schematyczny przykład!). Jeśli dodamy do tego ciągle uderzający hihat ride
to daje nam cztery sample, które niewirtualny perkusista uzyskuje
uderzeniem pałeczek. Z sampli noűnych występuje tu tylko stopka. I teraz
uwaga - w takich przypadkach naleűy włączyć tylko tracki, w których
umieszczone zostały dúwięki perkusyjne ręczne i puścić
je, uwaűając, czy zdarzył się przypadek, gdzie w jednej pozycji patternu
wystąpiły trzy lub cztery instrumenty tego typu. Trzeba zwrócić uwagę, gdyű
niemoűliwe jest uderzenie jednocześnie snare'a, crasha i toma! A tu mamy
jeszcze ride'a. Jeśli jednak znajdziesz coś takiego we własnej frazie,
powinieneś wprowadzić modyfikacje. Z reguły w takich przypadkach dobry
wynik da wywalenie ride'a, ale moűesz teű lekko zuboűyć sekcję toma (gdy np.
jest on wraz z crashem i snarem). Zastanów się teű czy partia stopki nie
jest moűe zbyt ekwilibrystyczna w stosunku do całego przejścia - nie
wyobraűam sobie bowiem perkmana walącego w kilka bębnów i przy okazji
jadącego na podwójnej stopie (chociaű... kto wie?).


Jeśli do tej pory nie widziałeś tak tego problemu, to mam nadzieję, űe
teraz będziesz uwzględniać moje porady w swych kompozycjach. Równieű bardzo
bym się cieszył gdyby myzycy trackerowi po przeczytaniu tego tekstu,
zaczęli pisać moduły z normalną perkusją, dając nam trochę odpocząć od
goa, transów i innych odmóűdűaczy.


KAM_/IND.
29/01/2003
karpath@wp.pl
