O formatowaniu zatwardziałych dysków amigowych...



Z teoretycznego punktu widzenia przygotowanie dysku twardego (a równieű
i  dyskietki)  do  współpracy  z  pecetem  jak  i Amigą wygląda tak samo.
Sprowadza się ono do  ustawienia  wielkości  partycji,  wielkości  bloku,
przeplotu  (i  paru  jeszcze  innych  drobnostek), doboru systemu obsługi
plików,  załadowania  programu  startowego  oraz  (zwykle  po  restarcie)
sformatowania  partycji.  Na  Amidze  wszystkie  czynności,  za wyjątkiem
ostatniej, wykonuje HDToolsBox (ewentualnie HDInstallTools.  Formatowanie
przeprowadza  się po resecie komputera na juű zamontowanych partycjach. W
przypadku peceta z MS_DOS/Windows wszyskie opisane operacje  przeprowadza
się wklepując odpowiednie rozkazy w konsoli (zwykle wpisujemy fdisk, a po
resecie format. Znacznie lepiej sprawa wygląda na Linuxie (zwłaszcza  gdy
mamy  zainstalowane  XWindow),  bo  linuxowe programy takie jak fdisk czy
diskdruid (taka rozbudowana wersja  HDToolsBoxa)  naprawdę  pozwalają  na
wiele  (szczególnie ten pierwszy). Wspomniany wyűej fdisk (cały czas mowa
o programie linuxowym) pracuje tylko i wyłącznie  w  trybie  tekstowym  -
stąd  teű  konieczne  jest  odpalenie  go z konsoli, z tym űe istnieją na
niego nakładki graficzne (osobiście spotkałem sie  z  nakładką  w  formie
strony  WWW). Natomiast diskdruid to feria barw i kolorów -co jest jednak
związane ze wspomnianym juű XWindow. Wróćmy jednak do MS-DOS/Windows.  Tu
nędzną namiastką odpowiednika HDToolsBoxa jest program fdisk.exe. Ogólnie
jest kiepski i do  dupy  z  tym,  űe  powinien  znajdować  się  w  kaűdym
MS-DOS/Windows. Znacznie wygodniejszy i bardziej kolorowy jest komercyjny
Partition Magic. Więcej programów nie znam. Przejdúmy zatem do czynów.


Załóűmy  na  początek  taką  sytuację.  Mamy oto peceta z wingrozą 95/98
(mają one wbudowy MS-DOS  w  wersji  7+)  i  chcemy  w  nim  zainstalować
sformatowany  amigowski  dysk  twardy. Montujemy więc (sprzętowo) naszego
twardziela w pececie (zwykle jako Primary Slave lub Seconary Master  albo
Seconary Slave i uruchamiamy go. Po załadowaniu wingrozy odpalamy konsolę
(przycisk    Start->Tryb    MS-DOS    lub    w    wersji    spowolnionej:
Start->Zamknij->Tryb  MS-DOS).  Mając  przed oczyma cudnej urody migający
znak zachęty wklepujemy fdisk i naciskamy enter.  Jeűeli  takowy  program
istnieje  (i znajduje się w odpowiednim miejscu) to pojawi się na czarnym
ekranie krótki tekst informacyjny (zwykle po polsku, pod warunkiem, űe  i
wingroza  jest  w polskiej wersji językowej) oraz pytanie, czy program ma
włączyć obsługę duűych dysków twardych. Po pacnięciu entera wskoczymy  do
menu.  Wybieramy 5 (+ enter) i powinniśmy zobaczyć listę składającą się z
co najmniej dwóch dysków twardych, w tym teű naszego  (zwykle  o  numerze
2), którego wybieramy (cyfra + enter). Tu uwaga: dysk twardy rozpoznajemy
po rozmiarze. Pomyłka grozi  kompletnym  zniszczeniem  danych!  Następnie
zobaczymy  nowe  menu,  w którym wybieramy najpierw 4, by upewnić się, űe
wybraliśmy odpowiedni dysk twardy (jeśli ukaűe się podział partycji dysku
będzie to oznaczać, űe wybraliśmy nieodpowiedni dysk - nasz nie moűe mieć
jeszcze űadnych partycji!). Jeśli wszysko jest OK, to klikamy na 1,  znów
1  i  jeśli chcemy stworzyć tylko jedną partycję to potwierdzamy pytanie,
odczekujemy dłuűszą chwilę i wychodzimy z programu naciskając ESC.  Jeśli
nie,  to  wybieramy  odpowiedú  przeczącą  i  określamy rozmiar pierwszej
partycji, by następnie znów się pojawić w znanym juű nam menu i wybrać 1,
a  następnie  2  co  pozwoli  nam na utworzenie partycji rozszerzonej. Na
partycji rozszerzonej moűna, a właściwie to nawet trzeba stworzyć kolejne
partycje   (menu->1->3),   poniewaű   sama   partycja   rozszerzona  jest
niewidoczna dla uűytkownika. Gdy  skoďczyliśmy  naszą  szaloną  produkcję
partycji,  to  wychodzimy z programu. Odpowiednie poprawki powinny zostać
wprowadzone automatycznie. Na koniec naleűy wykonać reset.


Tu  małe  wyjaśnienie.  Całe  to zamieszanie z partycjami podstawowymi i
rozszerzonymi wynika z faktu,  űe  pierwsze  pecety  w  ogóle  nie  miały
moűliwości  podzielenia  dysku  na  partycje. Dopiero MS-DOS w wersji 3.3
wprowadził to nowum z tym, űe  pozwalał  on  na  stworzenie  TYLKO  DWÓCH
partycji.  Po  jakimś  czasie, gdy pojemność dysków twardych była na tyle
duűa, űe system obsługi plików MS-DOS-a nie był w stanie  obsłuűyć  całej
ich   powierzchni,  koniecznoscią  stało  się  nagminne  partycjonowanie.
Wówczas  "fachowcy"  z  microsoftu  raczyli  zauwaűyć   ową   niedoróbkę.
Niestety,  za  póúno  było juű zmieniać strukturę pierwszej partycji tak,
aby moűliwe stało się utworzenie np. pięciu partycji, gdyű utracono by  w
ten  sposób  zgodność  programową  w dół. Postanowiono więc zmienić nieco
strukturę partycji rozszerzonej. W efekcie partycja rozszerzona stała się
wydmuszką, wewnątrz której znajdują się juű konkretne partycje.



Po  resecie  znów  lądujemy  w  konsoli  tekstowej,  w której wpisujemy:
"FORMAT X:",  gdzie  X  to  litera  oznaczająca  partycję,  którą  chcemy
sformatować.  Po  czym  ja  poznać? To proste! Wystarczy wpisywać kolejno
"C:", a następnie "DIR", "D:" oraz  "DIR",  "E:"  i  "DIR"  itd.,  aű  do
momentu, gdy zamiast listy plików i katalogów zobaczymy komunikat błędu z
opcjami  "FAIL,  "ABORT"  i  "RETRY"  (ewentualnie  w   polskiej   wersji
językowej). Gdy juű znajdziemy naszą świeűutką partycję, to przystępujemy
do jej formatowania. Jeśli uwaűamy,  űe  mamy  szybki  komputer,  to  nie
zaszkodzi  dodanie  do  polecenia "FORMAT X:" opcji: "/C", która uaktywni
weryfikację.  Formatowanie  przeprowadzamy  oczywiście   dla   wszystkich
partycji,  które potraktowane poleceniem "DIR" wywalą komunikat z błędem.
I to byłoby na tyle.



Co do uwag, to warto zauwaűyć, űe MS-DOS w wersji 5.x i 6.x (o starszych
natychmiast zapomnij!) zawiera fdiska, który automatycznie ładuje na dysk
twardy FAT16 (przestarzały i niesamowicie awaryjne, ale za to dość szybki
system obsługi plików), zaś 7+ (jest wbudowany do wingrozy, nie występuje
w innej postaci - nie mylić z FreeDOS-em!) ma fdiska z FAT16 (Windows 95)
lub  FAT32  (Windows  95 OSR 2 oraz 98). Ten drugi FAT jest powolniejszy,
ale za to lepiej gospodaruje wolnym miejscem i jest odrobinę odporniejszy
na awarie.


Uűycie microsoftowych poleceď fdisk i format jest moűliwe na Amidze  pod
emulatorem  PCx lub PC-Task. Oba emulatory umoűliwiają dostęp do partycji
(zarówno rzeczywistych jak i plikopartycji) z poziomu Amigi.  Prócz  tego
do  odczytu  dysków  pecetowych świetnie nadaje się dosmount (najlepiej w
wersji wyűszej niű  1.0  z  tym,  űe  obsługuje  tylko  FAT16),  CrossDOS
(najlepiej w wersji 7.1 z tym, űe równieű jest ograniczony do FAT16), MSD
95 (obsługuje zarówno FAT16 jak i FAT32, brak  mu  jednak  opcji  zapisu)
oraz  FAT95  (obsługuje  równieű  FAT16  i  FAT32  z  tym,  űe  zarówno z
moűliwością odczytu jak i zapisu).


Skoncentruję  się  na opisie FAT95, gdyű jest to najlepsze: najszybsze i
najmniej kłopotliwe, rozwiązanie, jakie do tej pory widziałem,  dotyczące
odwiecznego problemu pod tytułem: jak odczytać dane z peceta. Cóű to więc
za cudo?! Ano bardzo niepozorne. Archiwum po rozpakowaniu zajmuje  bowiem
niecałe  90  kB,  z  czego większość to róűne teksty, skrypty itp. Mięsko
stanowi zaledwie 19 KB. Całość dzieli się na  dwie  cząści:  angielską  i
niemiecką.  Moűemy  skorzystać  ze skryptu instalacyjnego (będziemy mieli
wówczas dostęp tylko  do  dyskietek  pecetowych  720  kB),  bądú  dokonać
instalacji sami (co pozwoli nam na dostęp do zawartości dysków twardych),
która wcale nie  jest  trudna,  gdyű  sprowadza  się  do  skopiowania  do
urządzenia  L:  pliku  fat95  i  stworzenia  skryptu  (wraz  z  ikonką) i
umieszczenia go w urządzeniu DEVS:DOSDrivers z  tym,  űe  wówczas  system
operacyjny  będzie  przy kaűdym starcie próbował zainstalować ów dysk. By
się tak nie działo wystarczy ikonkę wraz ze  skryptem  przenieść  w  inne
miejsce i odpalać ręcznie (a własciwie to mysznie, bo za pomocą myszki!).
Pierwsza część instalacji wydaje się chyba dość jasna. Pozostaje pytanie:
jaki znowu skrypt?! Ano tekstowy, taki, jaki widzicie poniűej:


FileSystem = L:fat95

/*Flags = 1*/

Surfaces = 1

BlocksPerTrack = 1

/*Reserved = 0*/

/*PreAlloc = 0*/

/*Interleave = 0*/

LowCyl = 0

HighCyl = 1

Buffers = 500

BufMemType = 1

MaxTransfer = 0x00ffffff

Mask = 0x7ffffffe

DosType = 0x46415401

GlobVec = -1

StackSize = 8192

Mount = 1

Priority = 10

Device = scsi.device

Unit = 2

Activate = 1


Űeby  całość zadziałała poprawnie trzeba dorzucić ikonkę (o takiej samej
nazwie jaką ma skrypt) typu PROJECT, w której wypełniamy dwa pola. W polu
program  wpisujemy:  "C:Mount",  zaś w ToolType'ach: "DEVICE=scsi.device"
(chyba, űe u ciebie dysk jest obsługiwany  przez  innego  device'a)  oraz
"UNIT=2"  (cyfra  jaką  tu wpiszesz zaleűy od tego, jak podłączony jest u
ciebie pecetowy dysk: MASTER, SLAVE, PRIMARY,  SECONARY).  Po  dwukrotnym
kliknięciu  na  ikonkę  (lub  restarcie)  powinien  zostać  zainstalowany
pecetowy dysk.


Jeűeli  pojawiłyby  się  jakieś  problemy z transferem danych, to naleűy
wówczas  w  powyűszym  skrypcie  zmienić  parametr  MaxTransfer.  Jak  to
zrobić?!  Odpalamy  HDToolBoxa  (bądú  coś innego, podobnego). W zakładce
Partition Drive włączamy Advanced Options i po kliknięciu odczytujemy  ów
parametr i wpisujemy go do skryptu.


I jeszcze jedno. Jak pewnie zauwaűyliście niektóre linie w  skrypcie  są
obstawione symbolami: "/*" i "*/", przez co znaki znajdujące się pomiędzy
nimi stają się nieistotnym (z punktu widzenia komputera)  komentarzem.  W
ramach  optymalizacji  moűecie  z  czystym  sumieniem  wywalić owe linie.
Zawsze to kilka dodatkowych bajtów na dysku twardym...


Gucio [7d+lM]
