"Renderuj mi, mamo"


DigiBoosterowy mixer do niedawna, wedle mojej oceny, posiadał w
zasadzie tylko jedno zastosowanie - renderowanie do sampla jako jeden z
procesów powstawania empetrójki. Jednak całkiem nie tak dawno odkryłem jego
inne zastosowania. Moűe wielu z was juű wpadło na podobne pomysły, moűe
innym wydadzą się mało uűyteczne. Według mnie jednak są na tyle ciekawe,
iű warto o nich napisać choćby parę słów.


Pierwsze takie zastosowanie mixera okryłem z okazji pisania
dwudziestoparękanałowego modka z dsp. Moja czterdziestka, chociaű z 40 Mhz
(wow! :) i koprochem, nie dawała sobie rady - zamiast jakiejś tam muzyki
mogłem chwilami usłyszeć jedynie: bzzz wzzz grr wrzrzrz bzzzt prlut.
Powiedziałem sobie jednak, űe mogę choć trochę zniwelować ten gówniany
efekt bez konieczności wyłączania dsp.


W modku występowały partie, które np. grane były przez trzy oddzielne
sample - wszystkie one grały to samo, w tej samej tonacji. Pomyślałem: po
co tak ma być, skoro to wszystko moűe zagrać jeden instrument. Zmiksowałem
więc trzy w jeden i, powiem szczerze, efekt był zadawalający. Mamy zatem
prosty sposób na poprawienie jakości odtwarzanego w czasie rzeczywistym
dbm'a. Właściciele szybszych kart mogą rzecz jasna mieć to głęboko w dupie.
Równieű jeśli efektem koďcowym ma być mp3, to nie ma sensu kombinować.
Myślę, űe warto pomyśleć o tym rozwiązaniu w przypadku kompozycji
rozbudowanych pod względem ilości kanałów.


Kolejne ciekawe zastosowanie renderingu szlifowałem, gdy planowałem
komponowany utwór wysłać do redakcji ś.p. "Taboo". Chciałem jakoś zmniejszyć
objętość zbyt duűych sampli. Moűna to oczywiście zrobić w DigiBoosterowym
samplerze funkcją Resample/Octave down. Wszyscy jednak wiemy, űe w
większości wypadków koďczy się to spadkiem jakości sampla. I eureka! Biorę
sampel, biorę czysty pattern, albo track (resztę wyłączam) wpisuję C-8 i
renderuję do aiff'a! Trzeba troszkę, metodą prób i błędów, pokombinować z
boostem. Moűna zwiększyć teű częstotliwość miksowania, wtedy jednak
zalecałbym miksować z nuty G-8, a dostrajanie zapewne takűe nas nie ominie.
Otrzymujemy w efekcie wysoki dúwięk na którym gramy niskimi oktawami i
wszystko powinno być ok.


Tutaj teű moűe trochę spaść jakość sampla, ale mniej niű poprzez
Resample. Ten trick moűe przydać się, gdy musimy zmieścić się w określonej
objętości (np. do produkcji, czy na compo), a wychodzimy poza nią. Wtedy
miksujemy, obniűany w całym utworze dany instrument o ileś tam oktaw i po
kłopocie. No, chyba, űe wcześniej zagrałeś oktawą 1, czy 2 - moűe wyniknąć
problem :).


Analogiczna sytuacja w stosunku do powyűszego występuje, gdy zamiast
zmniejszenia objętości potrzebujemy zwiększyć głośność próbki. Gdy jest np.
bardzo cicha i chcemy podgłośnić ją kilkakrotnie, opcja Volume w DBPro
dorzuci nam pewną ilość bonusowych trzasków. Teraz moűemy ustawić boost w
Mixerze na ok. 2000 i heja! Podobny efekt da puszczenie tejűe próbki na
kilku kanałach i zmiksowanie przy niewielkim booście (jeśli ta wartość
będzie zbyt duűa równieű pojawią się trzaski). Jeśli ktoś chce, to moűe
postępować podobnie, jak we wcześniejszym przypadku i zmienić równieű
częstotliwość, ale naleűy kaűdy przypadek rozpatrzeć indywidualnie. Zresztą,
ty juű będziesz wiedzieć (i słyszeć) jak to wszystko tam poustawiać.


Ostatni wałek jaki moűna wykręcić za pomocą miksera jest, myślę,
najbardziej interesujący. Ciekaw jestem ile macie na twardzielach starych,
nieuűywanych sampli (chętnie takie przyjmę! :). Teraz mogą one rozbłysnąć
nowym światłem! Wystarczy połączyć np. 2 lub 3 próbki w jedną, by uzyskać
nowe, zaskakujące brzmienie. Jeśli masz dwa średnie snary, to z ich
połączenia moűe wyjść jeden fajny. Dobre brzmienia daje łączenie basów,
choć po wygenerowaniu jest pewien problem z ustawieniem niepykającej pętli.
Teraz ogranicza Cię jedynie wyobraúnia! Moűesz łączyć ze sobą hihaty,
stringi, stringi z brasami, czy padami. Tu jest naprawdę duűo moűliwości.
Wystarczy odpowiednio dobrać składniki, ich proporcje (głośność, znaczy się)
i dobra zupka gotowa! Uwaűaj tylko, űeby nie przesolić. (No coű, nie będę
ukrywał, űe metoda ta pozwoli nam ponadto na zatuszowanie wyrypanego
sampla...).


Mam nadzieję, űe komuś przyda się cokolwiek z tego, co wyűej
nakreśliłem. Zarazem gorąco zachęcam do podzielenia się podobnymi
"odkryciami" innych DigiBoosterowców, THXowców itd. Fuck U.


KAM_/IND.
11/03/2003
karpath@wp.pl
