ABSTRAKCYJNE PARTY


12-13.10.2002


W Wałbrzychu mieszka nawet sporo  amigOwców;  jednakűe  takich,  którzy
jeűdűą  regularnie  na  party  scenowe  jest  praktycznie  dwóch  -  ja i
Sobol/Appendix. Takűe i tym razem, przed gliwickim party,  űaden  z  nich
(za  wyjatkiem  mnie  i  Sobola, rzecz jasna) nie wyraził zainteresowania
wyjazdem na party Abstract, które zapowiadało się szumnie jako multiparty
(poprzednia  edycja  była  tylko i wyłącznie pecetowa). Amigę w kompotach
wywalczył pono miedzy innymi Spark i Fei,  ten  ostatni  miał  dostarczyć
swoją  Amigę,  bo  mieszka  na  stałe w Gliwicach. Tymczasem do wyjazdu z
Wałbrzycha  szykowało  się   dwóch   scenowcow:   ja,   niűej   podpisany
Lothar/TapaJuodaa  oraz Sobol/Appendix. Z tym ostatnim jest tak, űe nigdy
do koďca nie wiadomo czy pojedzie. Przygotowany  więc  byłem  na  to,  űe
podróű  będę  musiał  spedzić  sam.  I  w  ostatniej  chwili  okazało się
oczywiście, űe Sobol  nie  jedzie  z  jakichśtam,  bliűej  nieokreślonych
powodów. Trudno, jego strata. W związku z taką, zaistniałą nagle sytuacją
dogadałem się szybko ze sceną legnicką, a konkretnie z Caro,  űeby  jakoś
zahaczyć  o  nich i pojechać z Legnicy razem do Gliwic. Piątek upłynął mi
pod znakiem załatwiania wielu róűnych spraw, szybko myknałem się do Czech
po  zapasy  alkoholu  (mam  do  "krainy  wódką  i  piwem płynącej" bardzo
niedaleko, jakieś 20 km w prostej  linii),  gdzie  zanabyłem  litr  wódki
Amundsen i połtoralitrową plastikową butelkę piwa. Z takim bagaűem udałem
się po południu na dworzec, skąd pociągiem przejechałem się do  Jaworzyny
Ôląskiej.  Miałem  stamtąd  pociąg do Legnicy, na który czekałem godzinę,
zgodnie z wydrukowanym połaczeniem (ze strony pkp.com.pl). Aby zbić  czas
pokręciłem się trochę po dworcu, zjadłem hamburgera i poszedłem na peron.
Stoję, stoję i czekam, aű tu nagle podchodzi do mnie  jakiś  konduktor  z
pytaniem  czy  aby nie czekam na ten pociąg do Legnicy. Odpowiedziałem mu
twierdząco, na co on rzekł z ironicznym uśmiechem (eh,  szelma),  űe  ten
ciopąg  został  wycofany  z  rozkładu jazdy po 1 paúdziernika. Kurwa mać!
Pobiegłem czym prędzej  do  informacji  dowiedzieć  się  czy  to  prawda.
Niestety,  faktycznie  ten pociąg juű nie jeúdzi. Połaczenia poszukiwałem
wcześniej na stronie www i tam ten pociag tam figurował (a  szukałem  juű
po 1 paúdziernika!). Nabluzgałem trochę na prawo i lewo ze zdenerwowania,
no ale cóű było robić? Zacząłem kombinować jak tu dostać się do  Legnicy.
Juű  űaden  pociąg  do Legnicy tamtego dnia nie jechał. PKS odpadł, bo ta
cała Jaworzyna Ôląska to dziura zabita  dechami  i  zbyt  wiele  połączeď
autobusowych  nie ma (a juű tym bardziej z odległą Legnicą). Pociągiem do
Wrocławia - owszem, stamtąd mógłbym czmyhnąć do Legnicy, czemu  nie.  Ale
musiałbym  na  pociąg czekac 3 godziny! Zadzwoniłem do Caro z informacją,
űe nie przyjadę wieczorem, tak jak  zapowiadałem,  tylko  około  połnocy.
Kupiłem  bilet  na  trase Jaworzyna Ôląska - Legnica, ale z przesiadką we
Wrocławiu i czekałem cierpliwie na pociąg. Czas  leciał  mi  na  rozmowie
przez komórkę z moją dziewczyną, smsowaniu etc.


W kooooďcu nadjechał długo oczekiwany pociąg pospieszny do Wrocławia. Po
godzinnej  podróűy przesiadka i myk do Legnicy, gdzie na dworcu czekał na
mnie Caro i  MDW  -  przyjechali  samochodem,  űebyśmy  nie  musieli  iść
piechotą  w  nocy  po  tym  (według statystyk) najbardziej niebezpiecznym
mieście w Polsce. Spark pojechał juű ponoć po południu do Gliwic, aby  na
miejscu  (dogadał  się z organizatorami, űe go wpuszczą) dokaďczać demo z
Lettique`m. Caro i Emdewu teű dokaďczali swoje demo, ale przed  wyjazdem,
w  domu.  Gdy juű go jako tako skoďczyli, wypalili plytę, spakowali się i
około godziny 4 w nocy udaliśmy się znów samochodem  na  dworzec  główny.
Spotkaliśmy  tam  Performera.  Z  nim ponoć jest podobnie jak z Sobolem -
nigdy nie wiadomo, czy pojedzie, czy nie.  Wprawdzie  zapowiedział  przed
party,  űe sić wybierze, ale nikt w sumie nie wierzył, űe tak ostatecznie
zrobi. Jakie więc  było  nasze  zdziwienie,  gdy  ujrzeliśmy  na  peronie
charakterystyczną  postać Janka (jego broda rulezuje! :). Godzinna podróű
z Legnicy do Wrocławia minęła nam na deliberowaniu o roűnych  sprawach  z
pogranicza  filozofii,  fizyki,  psychologii,  metafizyki  etc. Caro i ja
raczyliśmy sić wybornym smakiem czeskiego piwa i tak  jakoś  dojechaliśmy
do  Wrocławia. Mieliśmy tam około pół godziny czasu na pociąg, który mial
nas zawieźć do samych Gliwic.  Poszliśmy  więc  na  peron  w  oczekiwaniu
pociągu  z  Koszalina, którym jechała stara ekipa pijaków, jak rownieű (z
Poznania) Anka -  była  dziewczyna  jednego  ze  scenowców,  nie  zdradzę
jakiego,  zainteresowani  wiedzą  :).  Problem  polegał na tym, űe między
pociągiem z Koszalina, a tym do Gliwic była róűnica jakichś 2 minut, więc
byliśmy  niemalűe pewni, űe ten pierwszy ciopąg będzie miał spóúnienie, a
ten do Gliwic nie poczeka na niego. I tak teű się stało. MDW i  Performer
nie  chcieli  ryzykować  i  poszli juű zagrzać miejsca do pociągu, a ja i
Caro czekaliśmy cierpliwie na ekipe z Koszalina. I rzecz jasna stało  się
tak,  jak  przewidywaliśmy,  czyli  pociągi się minćły - jeden odjechał i
zaraz przyjechał ten z  Koszalina.  MDW  i  Performer  pojechali  sami  -
trudno.  W tak zwanym międzyczasie na dworcu zjawił sie Alien/Mawi, który
- o dziwo - na party nie jechał, tylko przyszedł dać Carowi film "Brazil"
na  cd  (o  godzinie  6  rano!). Nie jechał, poniewaű mial jakoś w tamten
weekend oddać swoją pracę magisterską  i  musiał  być  w  domu.  Jak  się
poúniej  okazało  - i tak pojechał na party, tylko duűo póúniej (w sobotę
wieczorem).


Jak  juű  wspomniałem,  MDW i Janek odjechali w kierunku Gliwic i minutć
póúniej  przyjechała  "ekipa  koszaliďska"  składająca  się  z:   Azzaro,
Silenta,  CDBeavisa,  Adamsofta,  Flapjacka,  Kierownika i kogoś jeszcze.
Była teű, zgodnie z zapowiedzią, Anka, dla której miało to  być  pierwsze
party  scenowe  w  űyciu.  Najśmieszniejszy  był  oczywiście  Azor, który
wysiadł w koszulce z krótkim rękawem i szalikiem na szyji narzekając,  űe
właśnie robił kupę w kiblu, kiedy okazało się, űe to juű Wrocław i trzeba
wysiadać. :). Ujrzeliśmy teű kratę piwa z pustymi,  niestety,  butelkami.
Po  serdecznych  powitaniach  i wymianie proporczyków wszyscy zmarszczyli
się, gdy im zakomunikowaliśmy, űe właśnie pociąg do Gliwic  odjechał.  Co
robić? Udaliśmy się "pod tablicę", czyli do tej wielkiej hali-poczekalni.
I co widzimy? Űe za pół godziny odjeűdűa  pociąg  do  Kędzierzyna  Koúla,
osobowy.  Jakoś  tam  skojarzyliśmy,  űe  do  Gliwic  jedzie się przez to
właśnie miasto, więc wrzuciliśmy przysłowiowy luz i  zaraz  ktoś  poszedł
kupić  wódkę,  inny  pitę,  aby  nadrobić brak kalorii - i tak jakoś czas
leciał. Pociąg  osobowy  do  Kćdzierzyna  okazał  się  być  nieogrzewanym
tramwajem,  gdzie  ludzie  na  widok  bandy pijanych scenowców uciekali w
popłochu :). Poűegnalismy się z Alienem i pociąg ruszył. Szybko zawartosć
jednej butelki zniknęła nam w űołądkach, więc ja wyciagnąłem moją flaszkę
- Amundsena z Czech. Silent wyjebał nakretkę przez okno,  co  troche  nas
zmartwiło,  bo  w  sumie  nie  wszyscy  pili,  a tu jeszcze krzak nam się
skoďczył. W Opolu (gdzie pociąg stał  na  dworcu  kilka  minut)  najebany
Kierownik  wyskoczył szybciutko po jakiś popychacz marki Hellena. W sumie
dalej nie pamiętam co  się  działo,  tylko  jakieś  przebłyski,  űe  Azor
zarzygał  szalik  Ance, i űe nagle znalazłem się na dworcu w Kedzierzynie
Koúlu. Ale co było dalej - na serio nie pamiętam, chyba  zasnąłem  w  tej
drugiej osobowej ciuchci.


No i w koďcu, po niesamowitych przygodach, dojechaliśmy do  celu  naszej
podróűy,  czyli  do  tego przemysłowego miasta zwanego Gliwice. Dojście z
dworca na partyplace jest proste niczym włos Mongoła, a jedak nam  zajćło
to  strasznie  duűo  czasu,  conajmniej 2 godziny. Po drodze pstrykaliśmy
sobie zdjęcia cyfrowką Azora, spotkaliśmy teű na  ulicy  Coacha,  Grogona
oraz  Krzysia  z  Olsztyna,  zwanego w pewnych kręgach Hakonem. Ufff... W
koďcu udało nam się dojść na partyplace. A miejscem party miały być ruiny
teatru.  I  faktycznie  były to autentyczne ruiny, bez szyb w oknach, bez
poręczy na górze, z metalowymi drzwiami niczym do jakiejś spelunki, űe  o
osmalonych,  brudnych  ścianach  nie  wspomnę. Najgorszą jednak wadą tego
miejsca było to, űe nie  funkcjonowało  űadne  ogrzewanie.  Piúdzilo  jak
Kielcach, a nikt z organizatorów nie zadbał o űaden piecyk gazowy tudzież
Farelkę, która dmuchałaby ciepłym powietrzem. Na szczęście niektórzy byli
przygotowani  na  takie  spartaďskie warunki (np. ja) ubierając się przed
wyjazdem w same ciepłe rzeczy, kalesony (prosze się nie śmiać!),  warstwy
swetrów etc.


Opłatę za wejście na party moűna było uiścić wpłacając odpowiednią kwotę
na  podane  w  invitce konto. Niektórzy tak zrobili (mieli wtedy zniűkę),
inni nie (czyli między innymi ja).  Niestety  nie  pamiętam  dzisiaj  ile
kosztował wstęp, mineło juű poniekąd trochę czasu od tego party. Mniejsza
z tym. Grunt, űe pieniądze (lub kwitki z poczty/banku) inkasowała kobieta
-prawdziwa  Horpyna,  zwana na scenie pecetowej Betka. Nie chciałbym mieć
takiej siostry, dziewczyny, matki, ciotki ani sąsiadki. Jak  póúniej  sić
dowiedziałem  -  narzekali  na  jej  arogancję wszyscy, więc to nie tylko
jakieś moje "fobie". Chuj jej w  przysłowiowy  oczodół,  nie  ma  co  się
przejmować   zakompleksionym   babolem.   Na   party   funkcjonowała  teű
"dyskretna" ochrona, czyli jakichś kilku  kolesi,  którzy  pewnie  bywają
częściej na siłowni niű we własnym domu ;). W sumie nie dawali o sobie za
bardzo znać; tylko dwa razy się wkurwili - gdy ktoś tam chciał wnieść  na
party  tapczan (znaleziony na śmietniku) oraz gdy Silent rozdał pozostałe
z Symphony  identyfikatory  i  kaűdy  pozamieniał  identy  w  plastikowej
obwolucie ;).


Narzekałem  na  organizatorów  za  brak  ogrzewania,  teraz  muszę   ich
pochwalić  za  zajebisty  (naprawdę!)  bigscreen,  który mógłby spokojnie
konkurować  z  tym  z  Mekki.  Nie  było   to   więc   űadne   pozszywane
prześcieradło.  Materiał  przypominał  ten  z jakiegoś multikina, zresztą
polecam obejrzeć zdjęcia. A zdjęć jest z  tego  party  całe  mnóstwo,  bo
aparaty  cyfrowe  rządziły, sam Azzaro popstrykal kilkaset fotek (póúniej
się  śmialiśmy,  űe  Abstract  przeszedł  do  historii  jako  najbardziej
ofotografowane party :).


W sumie nie ma sensu opisywać dalej co robiłem na party,  a  czego  nie;
było  bowiem  standardowo,  czyli  picie  (wódki, piwa), gadanie, palenie
fajek, oglądanie jakichś pecetowych demek etc. Nic z  amigi  nie  zostało
puszczone,  no  moűe  raz  czy  dwa  poleciały  dema amigowe z divixa. My
tymczasem  w  porze  popołudniowej  udaliśmy  się  "na  miasto"  w   celu
konsumpcji czegoś ciepłego; wybraliśmy bar mleczny. Ach ten zapach klusek
i zupy pomidorowej juű na wejściu... Ruzel! :).


Jakoś   tak  pod  wieczór  zaczęły  lecieć  pierwsze  kompoty,  najpierw
muzyczne. Kawałki były całkiem niezłe,  niektóre  naprawdę  rządziły.  Na
uwagć  zasługuje  fakt,  űe  po  raz pierwszy od dawna było na party tzw.
jingiel compo, czyli prace nie dłuűsze, niű (chyba) 15 sekund.  Natomiast
z  tych  normalnych,  "prawdziwych"  kawałków  zdecydownie podobał mi się
moduł (lub mp3, nie pamiętam dzisiaj) Voyagera.  No  i  ten  multichannel
Grogona oczywiście :).


Po muzyce przyszedł czas na grafiki. Były tak marne, űe nie ma co się za
bardzo  nad  nimi  rozwodzić.  Polecam  sciągnać prace z jakiejś strony /
FTP`a i zobaczyć samemu, no  po  prostu  poraűka.  Zwłaszcza  tzw.  image
processing  compo  to  jedna  wielka kupa. Nie wiem, moűe faktycznie czas
robić selekcjć prac  takűe  w  grafice?  Organizatorzy  równieű  się  nie
popisali,  poniewaű  po  wyświetleniu  obrazków doszły jakieś nowe prace,
które dopuścili do kompo, zmieniając zupełnie  numerację  prac!  Skutkiem
czego  powstał  totalny bałagan; jeśli ktoś głosował na obrazek nr. 4, to
potem okazywało się, űe ten obrazek ma nr. 8 (przykładowo). Nie wiem  juű
kto  wygrał  i  nie  interesuje  mnie to zbytnio, bo wyniki, według mnie,
zupełnie nie są adekwatne do tego, na  co  ludzie  głosowali.  Po  prostu
rzeúnia. Duűy minus dla organizatorów.


Były teű jakieś intra, na które nie zwróciłem większej  uwagi.  W  Ascii
compo prace były słabe, nic się nie wyróűniało. Czas w koďcu przyszedł na
demo compo, najpierw pecetowe. Dem było  sporo,  nie  pamietam  ile,  ale
niektóre    zasługiwały    na    szczególną    uwagę.    Zwłaszcza   demo
Paydy/Procreation oraz Maq`a/Floppy. Zresztą to ostatnie wygrało. I  było
zdecydowanie  najlepsze,  naprawdę  świetna  produkcja,  wyróűniająca się
wszystkim (ach ta prostota i wektory :)). Jak się póúniej dowiedziałem  -
pod kątem koderskim to demo to prawdziwa rzeúnia, bardzo trudno tego typu
rzeczy zakodować. Drugie miejsce zajęło demo Paydy. Trzecie - nie  jestem
pewien,  ale chyba "Synchronize", które zakodował nikomu nie znany koleś,
posługując sić enginem  Performera  (Janka).  Podsumowując  jednak  -  po
oglądnięciu  pecetowych  demek  nie miałem negatywnego wraűenia, zdarzały
się świetne produkcje oraz - jak zwykle -  bardzo  duűa  KUPA.  Niestety,
Spark i Lettique nie wyrobili się i nie zdąűyli dokoďczyć swojego dema na
partyplace, szkoda.


Na koďcu poszło amiga demo compo, na które wszyscy bardzo czekali. Bo do
juű kaűdy miał oglądania windows  commandera  czy  scan  disk`a.  Gdy  na
bigscreenie  pojawił  sie  Workbench  3.9  - wybuchły szczere oklaski :).
Jednakűe nie był to komputer Fei`a,  bo  jak  się  póúniej  dowiedziałem,
twardy   dysk  zjebał  mu  sie  na  dzieď  przed  party  i  na  szybkiego
organizatorzy załatwiali jakąś amige z PPC i BVision. Do kompotów zostały
wystawione  dwa  dema:  Mawi  (oczywiście...  ;)  oraz  Encore. Poleciało
pierwsze i juű kupa wielka. Nie wiem jak to się stało,  ale  screen  dema
został  zmniejszony  o  jakąś  1/5,  a  na  dole wystawał podklad z blatu
Workbencha psując tym samym zupełnie klimat podczas oglądania  produkcji.
Jednakűe  samo  demo  ("Till i feel you") było wyśmienite, według mnie to
najlepsza produkcja Madwizards do tej  pory.  Ôwietna  muzyka  Alkamy+Mo,
genialne  scenki  Sparka  (ach  te  lilie wodne), prelight etc. Po prostu
cudo. Ma klimat.


Czas  na  drugie  demo.  I  juű  kwas  na początku, bo organizatorzy nie
zresetowali Amigi po demie Mawi - tak więc wystający pasek Workbencha  na
dole  był  i  w  tym  demie  widoczny, niestety. Caro modlił sie, aby ich
produkcja (o nazwie "Sulaco") nie powiesiła się  w  połowie,  bo  jak  ju
wspomniałem  wyűej,  była  składana  w  wielkim  pośpiechu  i na ostatnią
chwilę. Demo to jest dziełem braci Caro+MDW, muzykę robił Siatek (kawałek
uűyty  w  demie  jest  naprawde  świetny,imho).  Demo  trochę  gorsze  od
produkcji Mawi, ale i tak bardzo ładne, niezły design  i  efekty.  Trzeba
pochwalić  chłopaków za prace, zrobić takie demo w takim tempie to niezła
sztuka.


Kto  wygrał  amigowe  demo compo? Nie wiadomo, bo organizatorzy olali to
sobie i na votkach nie było odpowiedniej  rubryki  do  głosowania...  ;].
Ponoć  2  albo 3 osoby dopisały na swoich kartach "Amiga demo compo", aby
oddać głos, ale nikt űadnych wyników z tego konkursu nie ogłosil.  Moűemy
tylko  przypuszczać,  űe,  drogą eliminacji ;) wygrało demo Mawi, chociaż
czort wie :].


Na koncu były crazy dema (a moűe były przed demami? Nie pamietam, ale to
juű dzisiaj nie ma znaczenia). Wszystko oczywiście było albo  w  mpegach,
albo  w  divixach.  Pamiętam,  űe  niesamowite  wraűenie  wywarło na mnie
"crazy" demo o telefonie komórkowym. Koleś naciska 0  i  w  tym  momencie
dzieją  sić  niesamowite  rzeczy, kamera pędzi gdzieś tam, przewijają się
przed oczami jakieś schematy,  drukowane  płyty  jakichś  urządzeď  -  no
dosłownie  rzeúnia. Niestety, wadą tej produkcji (do dzisiaj nie wiem kto
był autorem) był brak sensownego zakoďczenia, pointy czy czegoś  takiego.
Ale  i  tak wygrało świetne crazy demo Brygrady RR "Tajemnica" o klapkach
Kierownika.  :)  Zajebista  rzecz,  śmialem  się  niemalűe  do  łez   :).
Produkcja,  która  zajęła drugie miejsce, była rownieű ze stajni Brygrady
RR, mówie o "Scenario" -demo traktujące o scenie  w  ogóle,  z  podkładem
muzycznym  Kultu  (konkretnie -"Kulcikriu" z płyty Muj Wydafca). Demo tak
się podobało (moim  zdaniem  powinno  wygrać),  űe  poszło  dwa  razy  na
bigscreenie, bo ludzie się tego domagali :).


Po compotach nic się zupełnie nie działo. Siedzieliśmy na krzesełkach, w
kurtkach,  szalikach i czapkach, nogi przykrywaliśmy sobie śpiworami, aby
tylko nie zmarznąć i nie przeziębić się. Wódki juű nie było, piwa teű,  a
do  sklepu  za  daleko.  Więc  poiliśmy  się  herbatkami, kawą i gorącymi
bułkami z wędliną - poniewaű to wszystko było sprzedawane na party  place
przez  miłą  panią (na szczćście nie Betkę), za dosłownie grosze (herbata
kosztowała złotowkę czy jakoś tak).  Pod  tym  względem  muszę  pochwalić
organizatorów  za zorganizowanie takiego "barku". Menu moűe nie było zbyt
bogate, ale przynajmniej ta gorąca herbata nie pozwalała nam zamarznąć na
party :).


Do domu udaliśmy sie wyjątkowo wcześnie (mało kto wytrzymał  dłuűej  niű
my  w  tej  lodówce), bo juű okolo 1 w nocy, zaraz po ogłoszeniu wyników.
Moűe powiem jeszcze parę słów na ten temat. Tradycyjnie podano tylko trzy
pierwsze  miejsca  we  wszystkich kompotach, ale tym nie naleűy się juű w
dzisiejszych leniwych czasach  przejmować.  Nagród  nie  byłoby  w  ogóle
(chociaű były zapowiadane w invitce), gdyby nie pewien obcokrajowiec (nie
znam ksywy), ktory przyjechał  na  to  party  i  ufundował  (!)  kilkaset
dolarów za pierwsze miejsce w graficznych kompotach. Na marginesie: ponoć
zgarnął te pieniądze jeden koleś, bo wystawiał 2 prace w roűnych kompo  i
te  dwie  prace  wygrały. Szkoda, űe nie ufundował nagrody za demo compo,
zawsze wydawało mi się, ze dema są z definicji  waűniejszymi  produkcjami
scenowymi  niű  grafiki "rysowane" w Photoszopie. Pomijam juű fakt, űe to
űałosne, aby obcokrajowiec musial  fundować  nagrody  na  polskim  party,
wstyd.


Pora na jakieś podsumowanie. Dziwne to było party, bo zimne do kwadratu,
z  produkcjami  o  róűniastym  poziomie i z wyjątkowo dobrym bigscreenem.
Ludzie  dopisali,  było  nawet  sporo  osób  jak  na   dzisiejszą   scenę
amigowo/pecetowa,  co gwarantowało kupę dobrej zabawy, a to jest przecieű
najwaűniejsze.


lothar of tapajuodaa+tabakalovers


styczen/luty 2003
