Amp 2 - recenzja



Amigowski Magazyn Piłkarski, bo tak nazywa się recenzowany magazyn,  ma
już  całkiem  niezły  staż  w naszym środowisku. Gdzieś chyba w 1997 roku
pojawił się pomysł maga o tematyce piłkarskiej. Od pomysłu do  realizacji
droga  nie była prosta i krótka, ale Szaman dopiął swego i wydał najpierw
numer zerowy, a nieco później  numer  pierwszy.  Obydwa  w  mojej  opinii
prezentowały  się  bardzo  dobrze,  a pomysł by połączyć tematykę piłki i
Amigi był (i jest) naprawde dobry. Koderem dwóch pierwszych  numerów  był
Przemko.  Niestety  jak pisze Szaman, wywiało go w niebieskie strony więc
numer #2 czyli trzeci zakodował Gucio, na czym mag moim zdaniem zyskał.


Tym  razem  nad  magiem  pracowała  większa ekipa co zaowocowało większą
ilością tekstów i rozszerzeniem tematyki także na muzykę,  naukę  i  inne
tematy.  Większość  tekstów  została stworzona właśnie przez wspomnianego
Szamana oraz Graina. Największa ich część zajmuje się tematyką piłkarską i
zapewniam  tych  co  nie  czytali,  że  jeżeli  nawet  panowie goniący za
skórzaną kulą to nie to co ich interesuje, teksty  są  naprawde  dobre  i
ciekawe.  Zresztą  kilka osób, których nie podejrzewałbym o interesowanie
się piłką teksty te czytało  i  przyznam,  że  nie  słyszałem  negatywnej
opinii.  Część  tekstów  "piłkarskich"  pochodzi  z Internetu i magazynów
papierowych i uważam, że została dobrze dobrana. Szkoda tylko, że nie  ma
tekstów na temat menadżerów piłkarskich bo to też dobrze by się czytało.


Piłka to jak wspomniałem nie jedyny temat  tego  maga.  Szaman  tłumaczy
nazwe   jako   Amiga  Muzyka  Piłka  -  także  dwa  pierwsze  słowa  mają
odzwierciedlenie w tekstach. Teksty "amigowe" są ciekawe,  ale  jest  ich
nieco  za  mało.  Mi  przypadły  szczególnie  do gustu relacja z AM, oraz
recenzja Paybacka. Dział muzyczny wspomagają  swoimi  tekstami  ludzie  z
Energy.  Co  prawda  muzyka  przez  nich  opisywana  to niezupełnie to co
preferuje, ale teksty są warte uwagi. W tym dziale również polecam  tekst
Szamana.  Nad  innymi tekstami i działami nie będe się rozwodził jednakże
szczerze je polecam gdyż w Amp #2 nie ma tekstów słabych.


Przejdźmy  do  oprawy  graficznej  i  muzycznej. Tą pierwszą można chyba
nazwać pracą zbiorową...czemu? bo robiło ją kilka osób. Ekipa AMP  cierpi
na  ten  sam  problem  co my czyli brak redakcyjnego grafika. Niewiem czy
ludzie nie mają czasu czy im się niechce, ale Szaman i  spółka  poradzili
sobie  z  tym problemem w sposób conajmniej satysfakcjonujący. Grafika to
nie jakieś  wodotryski,  ale  jest  zadowalająca  i  nie  psuje  ogólnego
wrażenia  nt  maga.  Jeżeli  chodzi  o  muzykę to towarzyszą nam 4 utwory
autorstwa Maxusa. Są bardzo spokojne i przyjemnie  się  przy  nich  czyta
maga.


Czas na krótkie podsumowanie. Mag bardzo mi się  spodobał  i  z  czystym
sumieniem mogę polecić go osobom, które nie interesują się piłka bo każdy
znajdzie tu coś dla siebie. Teksty są na dobrym poziomie, nie ma  żadnych
pisanych  na  siłę.  Nie  zauważyłem  błędów  czy literówek co też dobrze
świadczy o włożonej w maga pracy. Muzyczka przygrywa i czyta  się  bardzo
przyjemnie,  klimat  jest  naprawdę  fajny.  Z  tego co już chyba wszyscy
wiemy, drugi czyli trzeci numer był ostatnim, bo teraz mag  startuje  "od
nowa"  pod  nazwą  Amiga  & Pegasos. Chyba niestety piłka to nie to lubią
amigowcy, ale cóż poradzić nie każdy musi. Życzę chłopakom conajmniej  50
numerów  na  tej  nowej  "drodze życia":). Amp #2 to kawał dobrej roboty,
czekam więc na nowego maga z dużą niecierpliwością. To tyle...a miało być
krótkie podsumowanie;)).


Greg [LM]
