Ghandy i polskie magazyny


Witaj Ghandy!


Ten artykuł w formie listu otwartego do Ciebie  jest  wynikiem  Twojego
krótkiego, ale jakże pełnego emocji opisu Excessa nr 9 w Jurassic Pack nr
13. W normalnych warunkach pewnie nawet  nie  zwróciłbym  na  Twój  tekst
uwagi,  ale  od  tak  dawna nie mogę się doczekać na jakąkolwiek recenzję
Excessa, że stałem się bardzo wyczulony na najmniejszą nawet  wzmiankę  o
nim.  Bo  tak  się  smutnie  złożyło, że od wyjścia Excessa do chwili gdy
piszę ten tekst nie został wydany żaden polski mag, a  zagranicznych  też
niewiele... Dlatego bardzo dziękuję za te parę miłych słów o mojej pracy,
ale zamiast cieszyć  się  z  komplementów,  muszę  odpowiedzieć  na  Twój
potężny zarzut - czyli to, że mag jest tylko po polsku.


Dziwisz się pewnie, dlaczego odpisuję u konkurencji. Otóż z dwóch bardzo
ważnych  powodów! Raz, że "pracuje" tu mój zaprzyjaźniony tłumacz, a dwa,
że w tak nieprzyjaznym dla klasycznych magazynów dziejszym świecie trudno
mieć   pewność,   że  jakikolwiek  mag  jeszcze  kiedykolwiek  wyjdzie...
Niestety...:(


Na  dobry  początek  mam dla Ciebie dwie wiadomości. Niestety, obie mogą
być dobre albo obie mogą być jednocześnie  złe  -  zależy  to  od  punktu
widzenia. Po pierwsze, nie musisz mieć już kompleksów na punkcie polskiej
sceny, gdyż ona niemal rozleciała się jak domek z kart.  Po  drugie,  nie
musisz się już tak denerwować z powodu magów po polsku, bo po prostu sama
idea magów tu upadła, a  możliwe  nieliczne  wyjątki  pewnie  tylko  będą
potwierdzać  regułę.:(Ja  na  przykład magów już nie robię, bo zwyczajnie
nie mam z kim...


Ale   widzę   Ghandy,   że   dalej  masz  niemalże  obsesję  na  punkcie
polskojęzycznych magów... Z jednej strony Cię  rozumiem,  ale  z  drugiej
strony  NIE  ROZUMIEM,  bo  przecież  do  licha już nieraz Ci tłumaczono,
dlaczego w Polsce jest tak silna  tradycja  robienia  magów  w  narodowym
języku!


Ghandy, ja nie robię magów po angielsku,  bo  praktycznie  nikt  tu  nie
pisze  tekstów  po  angielsku,  nie ma osób chętnych do tłumaczenia, a co
najważniejsze, ja sam po prostu nie znam tego języka! I tyle.  NIGDY  się
go w szkole nie uczyłem (pomijając moją dramatycznie przerwaną edukację z
przyczyn  zdrowotnych),  tak  samo  jak  jak  wielu  scenowców  z  czasów
największej  świetności  polskiej  sceny. W dawnych czasach w tym rejonie
świata dobra znajomość obcych języków nie była potrzebna,  zwłaszcza  jak
się żyło w świecie za Żelazną Kurtyną, niemal pod radziecką okupacją.


A jeśli nawet język angielski gdzieniegdzie teoretycznie  był  w  planie
lekcji,  w  zasadzie  nikt nie traktował jego nauki poważnie i ongiś mało
kto potrafił nauczyć się jakiegokolwiek języka  obcego  w  szkole,  nawet
jeśli  był  to  tak  podobny  do  polskiego  rosyjski.:) No i jeszcze raz
powiem, że w Polsce jeszcze nie tak dawno znajomość  obcych  języków  dla
przeciętnego  człowieka była mało przydatna, bo nasz kraj znajdował się w
głębokiej międzynarodowej izolacji. Tak więc wiele lat temu, w początkach
polskiej   sceny  magowej  wydawanie  magów  po  tylko  angielsku  byłoby
dokładnie takim  samym  nonsensem,  jak  dla  Ciebie  robienie  magów  po
polsku!:)


Oczywiście możesz  powiedzieć,  że  kontakt  bodaj  z  samym  komputerem
wymusza  choćby opanowanie podstawowego słownictwa. Ale Ghandy, co innego
opanować angielski w takim stopniu, żeby móc  czytać  np.  instrukcje  do
programów  czy  strony  w  Internecie,  a  co  innego opanować go w takim
stopniu, żeby móc pisać artykuły!


Ale  czas  płynie  nieubłagalnie i wiele się na świecie i w naszym kraju
zmieniło. Dziś nowe pokolenia Polaków nie mają  już  takich  problemów  z
językami   obcymi  oraz  zdają  sobie  sprawę  z  ogromnej  potrzeby  ich
znajomości i roli w komunikacji we współczesnym świecie. Świat  jest  też
otwarty,  można wyjechać gdzie się chce, jest Internet itp. Ale niestety,
scena dziś młodych ludzi NIE INTERESUJE! To już nie ten świat co  dawniej
i  nie te wartości co dawniej, bo życie z jednej strony jest trudniejsze,
a z drugiej strony nęci mnogością papkowatych idei i o wiele łatwiejszych
rozrywek. Po prostu do nowego świata nie pasują stare ideały!


Nie martw się Ghandy, Polacy  szybko  wyedukowali  się  w  angielskim  i
innych  językach, ale najbardziej się cieszy z tego Unia Europejska, bo w
wymierającej Europie Zachodniej (zresztą już całej...) sto razy  chętniej
przyjmie  się  imigrantów  z  rdzennej  Europy  niż tych z krajów wiadomo
jakich. Ale to oczywiście tylko niezbyt  poprawny  politycznie  szczegół,
który  tylko odsuwa pewien problem w czasie, lecz go nie rozwiązuje. Choć
z drugiej strony dobrze, że u  nas  zawsze  tak  słabo  było  z  językami
obcymi, bo pewnie niemal wszyscy wyemigrowaliby na Zachód.; ^)


> "But if it would not, I would never expel the rest of the Scene outside
our frontiers. That`s ridiculous!


("Nigdy nie wykluczyłbym  reszty  sceny,  znajdującej  się  poza  naszymi
granicami. To absurdalne!")


Chciałbym mieć nadzieję, że może wreszcie zrozumiałeś, że nasze magi  po
polsku  NIE  wynikają  z  pychy czy poczucia wyższości itp., ale z szarej
rzeczywistości, tradycji i naszej narodowej mentalności do zajmowania się
głównie   własnym   podwórkiem.:)   A   także   kompleksów,   nie   tylko
lingwistycznych, lecz także tych... wobec zachodniej sceny!:) Ja naprawdę
chętnie zrobiłbym Excessa dwujęzycznego, gdyby było to realne!


> Can`t you use crappy modules, an engine that crashes and  ugly  panels?
Only for us non-poles, so that we could have the impression that we don`t
miss anything?"


(Nie  możecie  używać  gównianych  modułów,  enginu,  który  się  sypie i
nędznych paneli? Tylko dla  nas,  nie-polaków,  tak,  żebyśmy  nie  mieli
wrażenia, że coś tracimy...")


Oczywiście Twoich powyższych słów nie można brać dosłownie, bo  jest  to
oczywiście  tylko  jakaś  figura  stylistyczna  dla  wzmocnienia przekazu
własnych emocji.:)


Ale  mimo  wszystko  poczułem  się trochę dziwnie, bo mój problem Ghandy
polega na tym, że ja mam już naprawdę dość magów o  gównianej  grafice  i
zrobionym  byle  jak oraz sypiącym się kodzie. Mam już także dosyć magów,
których samo  uruchomienie  i  skonfigurowanie  kosztuje  wiele  czasu  i
nerwów,  które  nie  działają  na wielu komputerach i które są koszmarnie
wolne na Amigach 68k. Kodując Excessa chciałem także  pokazać,  że  można
inaczej  i niezły kodersko, prosty w obsłudze i szybki mag potrafi zrobić
KAŻDY, kto tylko naprawdę chce!!!


Może  zabrzmi  to naiwnie, ale bardzo chciałem ratować magazyny dyskowe,
czyli moją ulubioną scenową ideę, która od dawna staczała się  na  łeb  i
szyję,  a  widać  to było zwłaszcza po dramatycznym spadku jakości kodu i
grafiki w zinach. Bo do  licha,  gdyby  w  magazynach  chodziło  tylko  o
teksty,  to  przecież  po diabła tak się męczyć z tworzeniem magów, skoro
można rozsyłać teksty jako np. archiwa czy stworzyć zwykłą stronę WWW...


Lecz  cóż,  o  problemach magazynów dyskowych i ich roli we współczesnym
świecie nastukałem mnóstwo literek w Excessie i teraz nawet mogę żałować,
że  nie  możesz  tych artków przeczytać. Lecz bynajmniej nie są to teksty
optymistyczne...:(


Pozdrawiam.


02.2005

Binger

binger@o2.pl
