BP 04



W roku 2004  odbyło  się  w  Niemczech  największe  (stricte)  copy-party  na
świecie, a w trakcie tej imprezy zdarzyło  się  coś  doprawdy  zadziwiającego.
Otóż - gwoździem programu było... Amiga demo compo! Tego się  chyba  nikt  nie
spodziewał, wszakże w roku 2003 wystawione były tylko 3 (słownie:  trzy)  dema
na Miggy. 11 produkcji, wśród których były świetne, dobre i kiepskie, powaliło
tego dnia wszystkie inne sceny razem wzięte.


Ale zaraz... Czy  napisałem:  jedenaście?  Czy  na  pewno  tyle  było  dem  na
Amigę?... Pewnie większość z was domyśla się już do czego  piję...  Wśród  tej
jedenastki jedno  demko  odstawało  nieco  technologicznie  od  całej  reszty.
"Fluffy Digital Snowflakes" zostało  przez  organizatorów  party  potraktowane
jako produkcja amigowa. Czy słusznie?


Jak najbardziej! Nie, nie mam zamiaru wszczynać kolejnej  czerwono-niebieskiej
dyskusji. Pegazos to Amiga nowej generacji, MorphOS  to  udany  klon  AmigaOS.
Tego się trzymajmy. Dlaczego  więc  poddałem  w  wątpliwość  wcześniej  podaną
liczbę jedenastu ami-produkcji? Nie ze względu na  ideolo,  a  ze  względu  na
hardware. Demo  "Fluffy..."  to  produkcja  na  system  MorphOS,  korzystający
z procesora co najmniej G3 600 MHz i akceleracji graficznej.  W  zasadzie  nic
specjalnego - dema PC fruwają nawet na lepszych konfigach i to już od  ładnego
kawałka czasu. To, co mnie martwi, to fakt zestawienia  Pegazosa  z  klasyczną
Amigą. Możliwości tej drugiej nie są  nawet  do  niego  zbliżone.  Owszem,  na
klasycznej Amidze można stworzyć demo na kartę gfx i procesor  PPC.  Tyle,  że
mowa tu o starych PowerPC 603/604 i o  kiepskich  (jak  na  dzisiejsze  czasy)
amigowych kartach graficznych. Owszem - można by  za  pośrednictwem  Mediatora
wetknąć Voodoo3, ale to i tak nie bedzie to samo, co oferuje Pegazos.


W rzeczonym compo pojawiło się jedno demo, które korzystało z PPC i karty gfx,
"Demotron++"/Creative Minds, natomiast reszta, to produkcje na AGA+68k. Twórcy
tych produkcji mogli czuć się nieco oszukani, wszakże na  stronie  BP  nigdzie
nie było napisane, że  moc  68k  przyrównana  zostanie  do  G3.  Nie  było  to
sprawiedliwe! Ale IMO nie było  to  fair  również  w  stosunku  do  grup  Mawi
i  Suspend  (tfu!  rcy  "Fluffy...").  Na   pewno   chcieliby   zmierzyć   się
z produkcjami korzystającymi z podobnej co ich mocy. Tymczasem doszło do  mało
interesującej sytuacji, która wiele osób  nawet  rozwścieczyła!;)  Ale  po  co
w ogóle rozgrzebuję ten temat?


Zbliża się (gdy to piszę) kwiecień 2005. BP05 jest w planach i  zapewne  kilka
ami-dem  zostanie  wystawionych.  Parę  faktów  należy  odnotować.  Pamiętacie
artykuł Darkhawka z EC47, w którym  pisał,  że  10  grup  scenowch  ma  dostać
Pegazosy  II?  Te  maszyny  dotarły!  (Przynajmniej  wiekszość).   Z   rocznym
opóźnieniem, ale jednak!:-) Kto wie zatem ile dem na tą maszynę mogą tym razem
dostarczyć scenowcy? Poza tym - kilka miesięcy temu powstało pierwsze demo  na
AmigęONE. Ta maszyna  również  zaczyna  się  rozpowszechniać  wśród  scenowych
sympatyków. Można mieć nadzieję, że i oni uraczą nas jakimiś produkcjami.


Oczywiście wierzę w to, że nie zabraknie również obrońców  honoru  68k!:)  Mam
nadzieję, że zeszłoroczny lapsus nie  odstraszy  ich  i  wreszcie  moja  A1200
dostanie  świeże  papu.;)  Ale  cóż  mieliby   zrobic   organizatorzy,   jeśli
otrzymaliby dema na wszystkie trzy  platformy:  classic,  A1  i  Peg?  ładować
wszystko do jednego compo? Absolutnie NIE!


Chciałbym przedstawić pewną propozycję. Klasyczna  Amiga  to  komputer,  który
trudno zestawić z jakimkolwiek innym.  Niech  więc  Amiga  demo  compo  będzie
konkursem dem na klasyczną Amigę. Typowe  competition  low-endowe.  Ale  gdzie
umieścić dema na Pegazosa i A1? I tu odpowiedź jest banalnie  prosta.  Otóż  -
w tamtym roku odbyło się demo compo dla Macintosha! A to ten sam procesor,  co
nasze nowe Amigi. Dlaczego więc nie stworzyć nowego compota - hi-end PPC  demo
compo? Myślę, że nie byłoby problemu z uzbieraniem  trzech  produkcji  do  tej
kategorii. Ale jeśli jednak taki  problem  by  był,  to  zawsze  można  by  ją
połączyć z hi-end x86 demo compo. I tak mielibyśmy dwa compoty dla  komputerów
hi-endowych, podzielone ze  względu  na  procesor.  Oczywiście  -  zachowaniem
możliwości połączenia ich, gdy w którejś nie zostanie przekroczony próg trzech
dem. Pytacie - czy Pegaz lub AONE mogą konkurować z Macintoshami lub PeCetami?
Uważam, że  tak!  To  są  już  dość  nowoczesne  konstrukcje,  z  nowoczesnymi
procesorami,  portami  AGP,  PCI  -  słowem:  z  wszystkim  tym,  co   oferują
"dzisiejsze" maszyny. Poza tym - wystarczy spojrzeć na demo "Fluffy...", które
jest bardzo dobre i nie odstaje od dem pecetycznych. To jest  moje  zdanie  na
ten temat. Nie  wyobrażam  sobie  bowiem,  by  sytuacja  z  2004r.  miała  się
powtórzyć.


W całym galimatiasie nie obyło się również bez dość  przykrego  skandalu.  Jak
zapewne  większość  z  Was  wie  -  dema  amigowe  nie  zostały  puszczone  na
big-screenie w realtime. Wcześniej zostały zgrane na... kasetę VHS... Sam tego
nie widziałem, ale z pierwszej ręki wiem, że obraz przypominał kupę. Zresztą -
dobrze znam jakość VHS - nie da się uzyskać dobrej.:) Tym razem nie interesują
mnie żadne tłumaczenia organizatorów. Mieli kupę  czasu,  żeby  tak  dopasować
sprzęt, by wszystko grało,  by  znów  nikt  nie  czuł  się  pokrzywdzony.  Mam
nadzieję, że rok 2005 przyniesie poprawę.


Moja propozycja na rozwiązanie kwestii dem MOSowych i OS4 skierowana jest  nie
tylko do organizatorów BP05,  ale  także  do  całej  reszty  ludzi,  którzy  w
przyszłości podejmą trud realizacji copy-party. Rozdzielenie starego i  nowego
sprzętu jest konieczne. Fakt - może to i ta sama filozofia i ten  sam  klimat,
ale w zupełnie nowym wydaniu. A to stawia nowe Amigi na równi z resztą sprzętu
- przynajmniej jeśli chodzi o demoscenę.


KAM_/IRIS

karpath@wp.pl

03/02/2005


PS:  anglojęzyczna  wersja  niniejszego   artykułu   ukaże   się/ukazała   się
w Eurocharcie 48.

