"Mój dziadek ogląda demka!"



Czy nigdy nikt z Was nie zastanawiał się co będzie działo się na
świecie na 50 czy 100 lat? Załoűę się, űe myśleliście o tym! A czy
rozwaűaliście co za pół wieku zostanie z demosceny? Co stanie się z
wszelkimi jej śladami? Tu dywagacjom moűe nie być koďca!


Załóűmy, űe początki sceny moűemy datować na połowę lat 80. XX wieku.
Dziś jesteśmy w okresie definitywnego jej schyłku. Nie okłamujmy się -
jeśli za trzy-pięć  lat demoscena nie zdechnie to będziemy mogli mówić o
swego rodzaju cudzie. Jak poznamy, űe scene is dead? Nadejdzie taki rok, űe
nie ukaűe się ani jedno demo, ani jeden moduł i obrazek sygnowany scenową
ksywą, nie wyjdzie űaden magazyn dyskowy, slide show, czy music disc; ani
jeden swaper nie prześle swojego listu. Tu oczywiście mogą zdarzyć się
wyjątki potwierdzające regułę - zostanie kilkunastu ludzi, którzy będą
robię COÔ (no właśnie, ludzie, róbcie chociaű coś) dla czystej zabawy, sami
dla siebie. IF te wszystkie warunki TRUE, THEN oznaczać to będzie, űe scena
po prostu zgasła. A gdzie ELSE - (moűe) zapytacie? Cóű, nie będzie űadnego
ELSE.


Tymczasem niebawem scena przekroczy wiek 20 lat. Trudno będzie
wyznaczyć datę tego wydarzenia (moűe ktoś się podejmie?), ale przecieű nie
o to właściwie chodzi. Będzie to bowiem znakomita okazja na pewne
podsumowanie, na zadanie wielu pytaď. Czym była scena? Jaka ona była? Co
takiego miała w sobie, űe swego czasu przyciągała młodych ludzi jak magnes?
Cóű takiego dała ona tym wszystkim, którzy na niej się znaleúli? Pytania
tego typu moűnaby mnoűyć niemalűe w nieskończoność

Miną lata, miną całe dekady XXI w. Nie będzie juű wtedy sceny jako
takiej. (Właściwie wtedy będziemy juű starszymi panami... :[). Gdzie więc
się ona znajdzie? Ano - nieśmiertelnymi dokumentami demosceny są produkcje.
Dziś wiele osób ma demka, obrazki, modki itd. na twardych dyskach,
względnie na CD-ROMach. Istnieje równieű wiele archiwów Internetowych z
tego typu danymi. Ale pamiętajmy - informatyka rozwija się niezwykle
pręűnie. Kilkanaście lat temu najnowocześniejszym i najpopularniejszym
komputerem domowym było Commodore 64. Dziś wraűenia nie robią procesory 2-u
gigahercowe (AMD wypuścił juű procka 64-bitowego kompatybilnego z
32-bitowymi), a do efektów komputerowych (np. tych filmowych) zdąűyliśmy
się juű przyzwyczaić. Kto zatem wie co będzie za kolejnych kilkanaście lat?
Bo któű dziś, na ten przykład, pamięta o komputerze Atari? Na niego teű
powstawały dema, a czy ktoś dziś je ogląda? Chyba tylko znów te
potwierdzające wyjątki. Atarowa demoscena odeszła w niepamięć.


Czy więc czeka to równieű Amigę? Tak oczywiście moűe się stać. Załóűmy,
űe znikną CD-ROMy, a ich miejsce zajmą małe i pojemniejsze minidiski
(pamiętajcie, űe mówię o przyszłości!). Znane nam twarde dyski zostaną
wyparte przez mniejsze, pojemniejsze, szybsze i mniej awaryjne
odpowiedniki. Oblicze internetu równieű moűe się zmienić. Pojawią się nowe,
rewolucyjne, hiperinteraktywne strony w 3D. HTML odejdzie do lamusa,
powstaną zupełnie nowe standardy. I kto wtedy będzie pamiętał, aby wszędzie
tam umieścić dzieła demoscenowe? Moűe znajdzie się kilku
(pięćdziesięcioletnich :) maniaków? A jeśli nie?


Pozostaje jeszcze inny problem. PC-towcy nie będą mieli raczej
problemów z oglądaniem swoich dem. W koďcu Windoza zawsze będzie Windozą.
No chyba, űe, jak juű wspominałem, powstaną zupełnie nowe standardy. W
przypadku Amigi sprawa ma się gorzej. Gdzie wtedy znajdziemy jakiś
działający model? W koďcu juű dziś zaczynają się one sypać (ostatnio
odczułem to na swojej skórze), co dopiero za kilkadziesiąt lat? Moűe Ci
ostatni Amigowcy zadbają o swoje sprzęta, moűe nie będzie aű tak úle.
Albo jedynym wyjściem pozostanie UAE. Tylko kto napisze UAE na super
nowoczesnego Win'30 (2030 r.!)? Jest to dość niewiarygodne, nieprawdaű?
Natomiast nie wiem jak wygląda odpalanie amidem na MorphOSie, tym bardziej
na OS4. :)


Czy jednak za 50 lat űyć będą ludzie zainteresowani historią
informatyki? Czy dzisiejsi scenowcy nie zapomną o dawnej pasji przez kolejne
dwie-trzy dekady? Określenie tego nie jest moűliwe.


Pozostała mi jeszcze jedna teoria. Otóű sami wiecie, iű jeśli coś jest
na topie, a póúniej znika, to najczęściej moda na to powraca po wielu
latach. Kto wie czy nie będzie tak ze sceną? Pierwsza jej era dobiegnie
koďca, póúniej przez długi okres czasu zalegnie cisza wokół tego tematu. I
nagle - bum - ktoś rozdmucha sprawę. Przypomni się, ludzie znów poczują
klimat, jeszcze raz będą mogli zrozumieć czym jest to wspaniałe zjawisko.
Przyjdzie nowa krew skuszona moűliwością zawierania wielu znajomości i
super imprezkami (oczywiście - któű wie jak wtedy będą wyglądały
parties?). Pojawią się całe tabuny lamerów, ale równieű wyłoni się elita.
Wszystko się powtórzy. A 20 lat póúniej znowu będą powstawać felietoniki
jak ten :). Oczywiście naleűy się spodziewać, iű (hipotetyczna) demoscena
przyszłości będzie, w gruncie rzeczy, wyglądała zgoła odmiennie, niű ta
znana nam.


Któű wie co będzie? Któű wie co się wydarzy? Nikt! Dlatego ja zrobię
wszystko by za te 30 lat móc usiąść sobie wygodnie i posłuchać "Inside",
"Ucieczki z tropiku", "Tele-Taxi Techno", czy "Confederata" (tu, jak Boga
kocham - rozpłaczę się!). Usiądę i obejrzę "Extension" (Pygmy Projects),
"Relica" i "Rise'a". I wtedy zrozumiem, űe było zaj..iście. Tak...


KAM_/IRIS

15/01/2003

kam@amiga.org.pl
