Excess#9 - die Rezension



Rok 2003 przyniósł polskiej scenie amigowej dwa magazyny dyskowe (ech...).  Na
początku roku pojawiło się Taboo#5. Wydane było w dość  ponurej  atmosferce  -
koszmarny delay, redakcja się rozpadała, niektóre teksty trąciły myszką... Pod
koniec roku, gdy już śmierć  tego  maga  została  przesądzona,  na  horyzoncie
pojawił się dziewiąty numer Excessa. Spodziewając się, iż Excess Staff, zdając
sobie sprawę, że został sam na placu boju, wzbije się jeszcze ponad numer ósmy
- odpaliłem plik.exe...


Na początek  bardzo  miła  niespodzianka  -  naszym  oczom  ukazuje  się  dość
szczegółowe "okno dialogowe" (: P), gdzie  możemy  ustalić  praktycznie  każdy
techniczny aspekt magazynu. Mała rzecz,  a  cieszy.  Oczywiście  już  od  tego
momentu mamy pewność, że zin uruchomi się na kartach gfx, a muzyka leci  przez
AHI.


Mag się odpala, wszystko działa idealnie. Pozwólcie mi zatem napisać parę słów
o kodzie zinka. What can i say?... Binger odwalił kawał  niesamowitej  roboty.
Skromniacha czai się, mówiąc, że kod jeszcze nie jest skończony,  że  niektóre
jego partie wołają o pomstę do nieba... Ja wiem jedno - EX ani  razu  się  nie
zwiesił, na mojej 040/40 chodzi bardzo szybciutko (mimo wielokanałowego  modka
w tle). Nie ujrzymy żadnej sieczki, grafika i  tekst  zawsze  wyświetlają  się
poprawnie. Jeśli chodzi  o  pazerność  magazynu  na  pamięć  CHIP  (oczywiście
w AGAtowych Amigach), po odpaleniu znika nam jej  ok.  250kb  -  to  doskonały
wynik. Dodatkowo widziałem jak EX idealnie odpala się i chodzi  pod  UAE.  Ale
samo śmiganie to nie wszystko! Otóż  Binger  zaserwował  sobie  zupełnie  nowy
engine formatujący tekst. Teraz pisząc artek  do  tego  maga  sami  możemy  go
odpowiednio poformatować, używając komend naśladujących  HTMLowe  tagi.  Tekst
można  dowolnie  justować,  zmieniać  font,  jego  kolor,  barwę   podkładu...
Najeżdżając kursorem na krawędź ekranu i klikając LMB, możemy zmienić  stronę;
gdy wyjdziemy z artka, a po jakimś czasie spowrotem do niego wrócimy,  otworzy
nam się strona, na której czytanie zakończyliśmy;  w  menu  widzimy  natomiast
małe animacje, wprawdzie nieco wieśniackie, ale co tam!: P  Generalnie  jedyne
czego mag nie potrafi, to robienie laski, a i pewne o tym  już  Binger  myśli.
Oby tak dalej, panie kołder!


A jak się miewa strona wizualna? Tu też nie jest źle. Według mnie  jest  nieco
gorzej od poprzedniego numeru, ale całość wygląda przyjemnie. Są  dwa  obrazki
tytułowe (Fame i Podo), które  bardzo  przypadły  mi  do  gustu.  Cliparty  są
re-użyte - Rorkowe obrazki z Ex8  zostały  nieco  przeskalowane,  co  niestety
odbiło się na ich atrakcyjności. Nadal jednak prezentują się korzystnie. Panel
(Xenusion), utrzymany w karmazynowej tonacji, również wygląda ładnie i w miarę
przejrzyście (górną belkę  robił  Binger;  ]).  Kolorystyka  fontów  nie  jest
rewelacyjna, ale da się to jeść. Warto także wspomnieć  o  muzyce,  bo  w  tej
kwestii Ex zbliżył się  do  dokonań  Taboo.  Możemy  posłuchać  rewelacyjnego,
spokojnego,  lekko  jazzowo-funkującego  modka  pt.  "Mekka  Jamin"  autorstwa
Flapjacka, a także klimatycznego, backgroundowego "Waiting for Sunrise"  LCRa.
Mamy też do wyboru trzeci modek - to czterokanałowy "Infirmary"/FML użyty  już
w Excessie#1 - taka nostalgiczna retrospekcja.


Strona techniczna diskmaga jest  zatem  dość  mocna  (zwłaszcza  kod  i  moduł
Flapjacka). Czy to opakowanie nie jest bardziej  wartościowe  od  towaru  jaki
zawiera? Cóż, trudne to pytanie. Z  jednej  strony  widzimy  niejaką  posuchę.
Tekstów nie ma wiele - razem z editorialami wszelakimi jest ich ok. 50. To nie
taki znowu marny wynik, biorąc pod uwagę, że teksty pisane  były  przez  około
siedem osób. Jak to się  jednak  stało,  że  taka  prężna  redakcja  potrafiła
uzbierać tylko pięćdziesiąt tekstów, mimo iż  na  ich  zbieranie  miała  ponad
rok... Już nie chcę rozpoczynać jakiejś  filozoficznej  dysputy  (zrobiłem  to
w innym artku), co się dzieje - każdy widzi.


A same teksty? Ogólnie są ciekawe! Co prawda ich poziomowi brakuje troszkę  do
numerów wcześniejszych, czy choćby do Taboo. Ale cały czas pamiętajmy  o  tych
siedmiu  autorach.  Jedno  mnie  tylko  razi,  coś,  co  występuje  prawie  we
wszystkich artkach, szczególnie tych od Redakcji - defetyzm. Biadolą  dyć  ile
wlezie.  To  jest  złe,  tamto  jest  złe,  tyle  się  zła  dzieje.  To  fakt,
ówczesna/obecna sytuacja nie napawa optymizmem, Ale  IMO  nie  należy  aż  tak
bardzo tego eksponować i podkreślać. Po prostu robimy coś, póki nas  to  bawi.
Później to olewamy i tyle. Binger  i  Makak  nieco  przesadzili  z  wylewaniem
żalów. Nieco optymizmu, panowie! Swoim defetyzmem możecie zarazić innych!


Reasumując, Excess numer 9 to dobry magazyn. Bije  na  głowę  Eurocharta  (nie
zdradźcie Darkhawkowi, że tak powiedziałem: P),  czy  Saxonię.  Jednak  z  tym
numerem coś zostało utracone, pewien "eliciarski" szyk. Może to wynik odejścia
od pisania artków  i  sceny  amigowej  pewnych  osób,  będących  do  tej  pory
excessowymi gwiazdami?... Nie chcę tu jakoś urągać tym, którzy  odpowiedzialni
są za arty w dziewiątce. Doceniam to, że się starali i  udało  im  się  zrobić
maga. To co nakreśliłem wyżej to tylko moje prywatne, subiektywne odczucia.


Teraz tylko krok od  wydania  Excessa  numba  10.  Kod  jest,  Binger  ma  już
odpowiednią ilość muzyki i grafiki chyba już także. Wiem, że w  redakcji  tego
magazynu doszło do pewnych  napięć,  spowodowanych  totalną  olewką  projektu.
Ech... Czy już naprawdę nikomu się nie chce?... Cóż, pozostaje mi tylko gorąco
dopingować Bingera i  zachęcić  Was  wszystkich,  którym  los  sceny  i  magów
dyskowych nie jest  obojętny,  do  supportowania  tego  maga  (oczywiście  nie
zapominajcie też o Seven Days; ]). Nawet nie wiecie ile  może  zdziałać  jeden
mały artykuł. A gdyby tak każdy napisał jeden mały artykuł... Hmmm...


KAM_/IRIS

23/03/2004

karpath@wp.pl
