GooGoo #10 - rewju



Chyba wszyscy lubią dostawać prezenty! W ciągu roku zawsze znajdą sie  okazje,
by wręczyć komuś upominek - czy  to  urodziny,  czy  inne  rocznice,  a  nawet
walentynki.;) Jedną z bardziej doniosłych  chwil,  gdy  ludzie  obdarzają  sie
podarkami są chrześcijańskie święta Bożego Narodzenia. Z tej  okazji  amiscena
otrzymała sympatyczny prezent. Ufundowała go grupa Zenon.


Po pierwsze - chcę pogratulować grupie tego, że udało im się osiągnąć  okrągłą
liczbę dziesięciu wydań chip-packa  "GooGoo".  Po  drugie  -  podziękować  tym
ludziom, że jeszcze im się chce - w dzisiejszych realiach  to  już  coś.:)  Po
trzecie - kończmy to lizanie się po fiutach i przejdźmy do meritum.


Całe archiwum to pchełka, wypakowany z  niego  plik  wykonywalny  zajmuje  495
kilobajtów. Odpalamy go i co widzimy? Banalnie  prosty  napis  "Zenon",  który
wygląda jak zrobiony w 5 minut w Photoshopie  narzędziem  pędzel  z  nałożonym
efektem 'Faza i płaskorzeźba'.;) Dalej jest coś dziwnego, co ma zapewne pełnić
funkcję tittle picture'a. Dopiero po tym, prostym efektem widok przechodzi  do
głównego okna packa. Obsługa  jest  banalnie  prosta:  klawiszami  funkcyjnymi
zmieniamy moduł, kursorami zmieniamy stronę w tradycyjnym info.  Cóż?  to,  co
widzimy nie jest zbyt atrakcyjne dla oka... Grafika  jest  w  zasadzie  bardzo
schematyczna,  absolutnie  podstawowa,  składająca  się  praktycznie  z  kilku
kolorów i paru linii. Po lewej mamy dwa prostokąty - w jednym  widzimy  tytuły
utworów,  w  drugim,  znajdującym  sie  nieco  poniżej,  mamy  prosty   efekt?
obracający się sześcian (bez tekstur; ]). Natomiast  po  prawej  stronie  jest
dużo miejsca  na  słowo  pisane.  Generalnie  jednak  wszystko  to  jest  dość
funkcjonalne, przejrzyste i intuicyjne w obsłudze.


Jak dowiemy się czytając info, produkcja powstawała bez opieki  grafika...  Tę
funkcję przejął Mice, który z tego co wiem para się  muzykowaniem  i  pisaniem
artków...;) Ale co tam - nie ma się co rozwodzić  nad  grafiką.  Zajmijmy  się
kodem. Z tym też raczej krucho; uzyty został stary kod autorstwa Tohe. Do jego
ficzerów należy zaliczyć obsługę układów Amigi typu AGA, czy  Paula  w  trybie
direct.: P Nie ma obsługi AHI, pack też nie odpali się na  karcie  graficznej,
nie mówiąc już o takich systemach, jak  MorphOS,  czy  AmigaOS  4.  To  wielka
szkoda, aczkolwiek - podobnie jak Mice - uważam, że grupa  docelowa  odbiorców
tej produkcji i tak używa zestawu 68k+AGA lub UAE. Poza tym?  Mice  pisze,  że
przejście do systemu może zamrozić packa. Ma rację.:) Co za tym idzie, nie  da
się  słuchać  utworów  umieszczonych  w?  GooGoo?  i   jednocześnie   pracować
w systemie. To bardzo duża wada.


Przejdźmy jednak do najważniejszego elementu chip-packa, czyli muzyki. Utworów
jest siedem, brzmią dość oldschoolowo; sześć z nich napisał Mice,  jeden  jest
autorstwa Buzzera. W info  napisane  jest,  że  wszystkie  kompozycje  zostały
stworzone z myślą i tym packu. Cóż - to słychać... Mam odczucie, jakby  pisane
były one trochę na siłę. Praktycznie żaden z  modków  nie  przekracza  granicy
dwóch minut długości - generalnie  oscylują  wokół  półtorej  minuty.  Utworki
kompozycyjnie są bardzo proste, ich budowa nie jest zbyt złożona.  Mamy  jakiś
główny motyw; autor najpierw  wprowadza  nas  do  niego,  a  później  słyszymy
minutową/półtoraminutową  wariację  wokół  tego  tematu.   Oczywiście   trochę
spłaszczyłem i uogólniłem sprawę, ale czy mijam się z  prawdą?...  Najbardziej
do gustu przypadły mi otwierający, wesoły i skoczny  "Booster",  oraz  kryjący
się pod klawiszem F7 "Teknotesti 2", który jest dość  klimatyczny.  Przyjemnie
się go słucha, aczkolwiek jak na chipa jest trochę za mało  syntetyczny.  Dość
sympatyczne są też "Nightlight" i? Pedro-Crack? - dobrze pomyślane i wykonane.
Natomiast pozostałe trzy moduły ani mnie ziębią, ani grzeją,  ot  takie  sobie
zapchajdziury.


Tym, co najbardziej mi w  tym  packu  nie  odpowiada  jest  długość  utworków,
o której już wcześniej wspomniałem. Moduły są za krótkie,  zbyt  proste  i  to
sprawia, że nie mogę się dostatecznie nacieszyć muzyką. To, co dostaliśmy,  to
taka przystawka, po jej zjedzeniu mamy ochotę na więcej, ale  więcej  już  nie
dostaniemy. Poza tym? ze względu na dominację Mice'a na  liście  kompozytorów,
utwory są mało urozmaicone. Zdecydowanie wkład  innych  muzyków  powinien  być
większy, to wzbogaciłoby produkcję.


Reasumując, "GooGoo #10" to bardzo prosta kontrybucja na rzecz sceny amigowej,
nie brak jej wad, aczkolwiek jest to sympatyczny chip-pack. Mice  pokazał,  że
na scenie można jeszcze coś zrobić, pokazał, że grupa Zenon  żyje,  udowodnił,
że nadal jest aktywny i chwała mu za  to.  Następnym  razem  na  pewno  będzie
lepiej.:)

KAM_/IRIS

karpath@wp.pl

11/02/2005
