Hacks for Tracks - recenzja



Kto by pomyślał, że już w styczniu 2005  amigowcy  dostaną  w  swoje  łapki
jakąś  produkcję  scenową.  A   jednak!   Miłą   niespodziankę   zrobił   nam
niezastąpiony Loaderror/Ephidrena, który  bije  kolejne  rekordy.  Tym  razem
otrzymaliśmy od niego music-disk w  czterech  kilobajtach...    Nie  jest  to
pierwsza tego typu produkcja tego norweskiego kodera. Tego typu  pack  ukazał
się w roku 2001 i nazywał się Brus. Co jednak zmieniło się od tamtego  czasu?
Zapraszam do przeczytania!:)


Początkowo myślałem, że moja Amiga nie pozwoli mi na  obejrzenie  produkcji.
Już zacząłem przeklinać kartę Apollo i lamerstwo kodera.:) Pack  bowiem  przy
próbie odpalenia zwracał komunikat zbyt mało dostępnej pamięci przy moich  32
MB FASTu.  Spróbowałem  więc  odpalić  beż  sekwencji  startowej.  I  owszem,
wydawało się, że już wszystko będzie OK. Cóż, po  ok.  10  minutach  czarnego
ekranu (wtedy myślałem, że to pre-calc tyle trwa...) na  monitorze  pojawiała
się sieczka i wyskakiwał guru.  Moją ostatnią myślą było oczyszczenie pamięci
CHIP (po wczytaniu systemu mam jej ok. 1.3 MB). Bingo!  Po  wywaleniu  tapety
i zmniejszeniu kolorów  w  Screeenmode  do  ośmiu  (hehe)  Hacks  for  Tracks
zaskoczyło.


Jak można się domyśleć nie zobaczymy tu żadnej grafiki. Jest  tu  tylko  kod
i muzyka. A jaki jest ten kod? Pozornie ciężko to ocenić niby pack  na  chama
ładuje się do CHIP RAMu, wali po AGAcie i Pauli,  czym  zapewne  nie  zyskuje
sobie sympatii posiadaczy  kart  muzycznych,  graficznych,  czy  użytkowników
systemów MorphOS i AmigaOS 4. Ale te kwestie schodzą na drugi  plan!  To  nie
jest zwykła produkcja, to  produkcja  łamiąca  bariery.  Poza  tym  to  tylko
cztery kilobajty. Nie ma co oczekiwać, że koder będzie marnował  cenne  bajty
na obsługę urządzeń dla których produkcja nie jest przeznaczona. Nie o to tu
chodzi. Celem jest wszakże ukazanie jak  wiele  da  się  upchnąć  w  pliku  o
wielkości 4kB. Loaderror upchnął wiele.


Całość składa się tylko  z  jednego  ekranu.  W  tle  widzimy  całkiem  miło
wyglądający efekt przypominający mrówki na sniegu,  gdy  w  telewizorze  nie
możemy  załapać  żadnego  sygnału.:)  Jest  to   utrzymane   w   estetycznej,
szaro-czarno-zielonkawej kolorystyce. Z prawej strony ekranu są trzy  linijki
tekstu. W pierwszej widnieje napis Hacks for  Tracks,    pod  spodem  widzimy
tytuł odgrywanego kawałka, natomiast na samym dole umieszczone zostało  słowo
Ephidrena. Miłym efekcikiem są cztery prostokąciki znajdujące się  po  środku
ekranu. To coś w rodzaju scopeów graficznych, każdy przypada na  jeden  kanał
Pauli i płonie na czerwono, gdy na kanale coś gra.  Pomysłowa rzecz!:)


Obsługa music-disku została wymyślona z myślą  o  ludziach  upośledzonych...
i sprawdza się znakomicie.:) Lewy  klawisz  myszy  przechodzi  do  następnego
modułu, pary wciskamy natomiast, gdy już nam się muzyka znudzi.:)    W  sumie
czego więcej oczekiwać? Przy odpaleniu  packa  i  w  momencie  zmiany  utworu
następuje pre-calc. Trzeba przyznać,  że  na  mojej  040/40  trwa  to  bardzo
krótko: od kilku do kilkunastu sekund. Kolejnym interesującym elementem  jest
efekt, który pojawia się w czasie owego pre-calcu mrówki  na  śniegu,  będące
w tle, zamierają, a całość przechodzi do skali szarości. Natomiast tam, gdzie
do tej pory  znajdował  się  tytuł  modułu,  pojawia  się  napis  calculating
next.... Naprawdę bardzo fajnie to  wygląda.  Odnotować  należy  jeszcze,  że
utworów nie trzeba zmieniać  manualnie.  gdy  skończy  się  jeden,  następuje
przeliczenie i odegranie kolejnego. Duży plus.


Pora jednak zając się samymi modułami.  Odnajdziemy  tu  cztery  kompozycje,
które spłodził sam Loaderror.  Trzeba przyznać,  że  jego  sound-engine  jest
coraz lepszy. Owszem, to brzmienie znane nam  już  z  takich  produkcji,  jak
Timur Lenk, FistPig, czy Finnmark.  Loaderror nie próżnował jednak od tamtego
czasu słyszymy tu zupełnie nowy zestaw wyrenderowanych sampli, samo brzmienie
jest już bardzo czyste. Utwory może nie są mistrzowskie kompozycyjnie, słucha
się ich jednak dobrze.  Wszystkie  utrzymane  są  w  podobnym  stylu  niezbyt
szybkich, elektronicznych i  klimatycznych  minimali.  Najbardziej  do  gustu
przypadły mi Buck the Fuck i Seal for Meal Loaderrorowi  udało  się  stworzyć
bardzo dobre sekwencje i efektowne pogłosy. Hex  for  Sex  to  raczej  średni
moduł (choć ten gruby bassdrum jest klawy), a już w ogóle nie podoba  mi  się
Boil in Oil przez kilka minut powtarza  się  cały  czas  ten  sam  motyw.  Na
początku wprowadza nas to w spokojny, senny nastrój. Później jednak zwycajnie
się to nudzi. Jak sobie przypominam płytę zespołu Burzum pt.:  Daudi  Baldrs,
to zaczyna wydawać mi się, że to taka norweska  specjalność.:)  Podsumowując,
Hacks for Tracks to bardzo udana  produkcja,  pokazująca  jak  wiele  bajerów
można wycisnąć z czterech kilobajtów. Przede wszystkim  jednak  przedstawiony
został nam chyba najlepszy sound-engine, jaki  ktokolwiek  na  Amidze  zrobił
w  tej  kategorii  rozmiarowej.    Jaka   będzie   odpowiedź   Explodera/Push
Entertainment i Pezaca/Nature? Mam nadzieję, że przekonamy się  już  wkrótce!
A ja tymczasem czekam na nowe intra 4k i 64k spod znaku EPH.  Oczywiście  już
z nowym brzmieniem!


KAM_/IRIS

15/02/2005

karpath@wp.pl
