Recenzja Hangovera


Nieciekawa sytuacja, w jakiej jest nasze amigowe  środowisko  powoduje,
űe produktywność grup scenowych bardzo zmalała. Dlatego teraz kaűde demo,
intro czy mag bardzo cieszy. Na szczęście chętni do  robienia  magów  się
jeszcze  znajdują.  Jedną  z  grup,  która  nie próűnuje jest "Radiator".
Funkcję głównego organizera w tejűe grupie pełni Sordan. W  połowie  2002
roku wydali oni maga o nazwie "Hangover".


Po uruchomieniu wita nas ciekawy  obrazek  autorstwa  Degrysina  z  Nah.
Przygrywają  zaś  3  modki,  autorstwa  Robina  z  Whelpz  oraz  Storma z
Radiator. Hm... jak dla mnie te mody mogą być, ale uwaűam, űe dałoby  się
je  nieco urozmaicic. Tekstów w magu jest 75 i zajmują ok. 150 kb. To nie
jest duűo, ale lepiej krótko i treściwie, niű dłuűej  i  nudno.  Autorami
tekstów są w duűej większości ludzie z Radiator.


Magazyn jest podzielony na 8 działów. Część z nich to pomysły, z którymi
się   jeszcze   nie   spotkałem.   Przejdúmy   do   omówienia  zawartości
poszczególnych działów.


- "Entrance" - to wstęp i pozdrowienia.


- "Scene" w Hangoverze  ma  dość  ciekawą  formę,  bo  oprócz  relacji  z
imprezek  są  równieű  arty napisane przez Sordana. Teksty o scenie przez
niego napisane są ciekawe i przedstawiają ją w prosty sposób, dla kaűdego
zrozumiały.  Jest  tu  takűe  guide,  dla  chcących rozpocząć przygodę ze
sceną.


-  W  dziale  "Hardsoft"  dominują  krótkie  artykuły dotyczące sprzętu i
programów. Mimo, űe arty są tu dość krótkie to porady w tym dziale  warto
przeczytać.  Tutaj  opisane  są równieű bonusy dodane do maga. Zaciekawił
mnie tu jeden art, w którym moűemy się dowiedzieć, űe  płyta  Amisi  1200
jest  zadziwiająco  wytrzymała.  Zresztą sami poskaczcie, a zobaczycie ;)
(To nie jedyny przypadek, sam teű jeden niezły przerobiłem. Seek)


-  Kolejny dział to "Manga". Bart rozpisuje się w nim na tematy kultowego
mangowego serialu Dragon Ball. Mamy więc tu wiadomości  o  autorze,  opis
odcinków, techniki walki. Przeczytałem z ciekawości, mimo űe ta kreskówka
mnie w ogóle nie interesuje.


-  Następnym działem jest "Porno", chyba nowatorski, bo nie pamiętam, bym
gdzieś zauwaűył coś podobnego. (oprócz  maga  "Orgazm")  Najpierw  jednak
autorzy   ostrzegają  przed  czytaniem  ludzi  wraűliwych.  Oprócz  dwóch
opowiadaď jest tu poradnik Sordana dotyczący...przeczytajcie  sami.  Heh,
ma wyobraúnię ;).


- W "Silesii" mamy dwa teksty w  humorystyczny  sposób  traktujący  gwarę
śląską.


- "Posttime"  to  krótki  dział,  opisujący  co  to  jest  abandonware  i
wspominający Archona i Scorched Tanks... trochę za krótkie arty.


- "Story" to 6 opowiadaď o nie związanej ze sobą  tematyce,  znów  Sordan
się  rozpisał  najbardziej  i  najciekawiej  (szczególnie  "Winda" i "Jak
wygrać w lotto"). Ciekawe są równieű opowiadanie i  rozwaűania  na  temat
snu Terrixa.


- Ostatnim działem w magu  jest  "Other",  czyli  arty  na  bardzo  luúne
tematy, równieű ciekawy, ale teű trochę krótkawy.


To tyle o działach. Teraz parę słów  o  grafice  i  konfigu.  Panele  są
schludne,   podkłady   pod   tekst   (dobry  pomysł),  których  jest  16,
uprzyjemniają czytanie. Obrazek tytułowy teű fajny. Mag  ma  bardzo  duűe
moűliwośći  jeśli  chodzi  o  wszelaką jego konfiguracje. Moűemy zmieniać
właściwie wszystko od muzyki, tekstu aű po podkłady. Jest  to  duűy  plus
dla kodera. Właściwie jedyna rzecz, która tu nie działa jak trzeba ( moűe
tylko u mnie ), to zmiana modków... Gdy  się  zmieniają  lub  ja  próbuje
zmienić,  to  wyskakuje jakiś błąd, niestety więc musiałem ustawić ciszę.
Podsumowując trzeba przyznać, űe grupa Radiator zrobiła maga ciekawego  i
zróűnicowanego. Czyta się przyjemnie, zdarzają się tylko pojedyncze błędy
i literówki. Teksty nie są pisane  na  siłę,  są  rzeczowe  i  konkretne.
Wprowadzenie  działów  niespotykanych  w  innych  magach  teű jest dobrym
pomysłem. Z tego co się dowiedziałem,  chłopaki  zamierzają  wydać  drugi
numer  maga.  Narazie  mają  20  artów,  które pisze Sordan. Ciekawe co z
resztą grupy... ej brać się do roboty !


Maga opisał i ocenił


Greg [7d+lM]

marzec 2003
