Logo tu, logo tam...

--------------------



"...Jednak dzisiaj, w dobie mody na "blokersów", hiphop i graffiti  coś
takiego  niespecjalnie  nas  dziwi.  Szkoda tylko, űe wędruje to takűe na
scenę... Obejrzyjcie sobie stare logosy  autorstwa  mistrzów  pixela  jak
Lazur, Dűordan, Caro czy nawet Fame - czemu dzisiejszych logosów nie mogę
odczytać z taką samą łatwością jak ich dzieł ? "


Zacytowany powyűej fragment tekstu, pochodzi z Excessa#09 a konkretniej,
z recenzji magazynu Twister grupy Harvester napisanej  przez  Makaka.  To
tak w ramach szybkiego wyjaśnienia...


Tak mi się wydaje drogi Makaku,  űe  znaczna  większość  scenowców  jest
modna,  nawet wbrew własnej woli. Ba, moűna nazwać ich blokersami - wszak
nie ukrywajmy tego faktu, űe znaczna większość naszego 40'to  milionowego
społeczeďstwa  gnieździ się w blokowych celach. Zwrot którego uűyłeś jest
więc bezsensowny, sztuczny i zaczerpnięty  najwyraűniej  z  massmediów  -
gdyű  tylko  tam  potrafią  wymyślać  takie banały. Za znakomity przykład
niech posłuűą mi wszelkiego rodzaju masowe  imprezy  sportowe,  a  juű  w
szczególności    mecze   piłkarskie   -   komentowane   przez   dzielnych
sprawozdawców sportowych. Sytuacja gdy zawodnik wpada w  "kole  harne"  a
druűyny   "przegrywają  dwa  do  dwóch"  w  dodatku  zawodnicy  świadomie
"domagają się wejścia nakładką", w naszych wspaniałych mediach - to chleb
powszedni!  Prawdziwym  mistrzem  w  rzucaniu  idiotycznych frazesów jest
niejaki - Basałaj. Ale zostawmy tego pana, bo się  jeszcze  niepotrzebnie
zestresuje,  a  kto  wtedy  będzie  dostarczał nam rozrywki na poziomie -
gdybam sobie, űe raczej nie ty Makaku ?


Trudno  aby "blok" zawędrował sobie raptem na scenę, zwaűywszy na to, űe
scena jest mała? Raz co prawda widziałem, jak "blok"  przewrócił  sie  na
bok,  po  czym  znikł...  został  tylko  betonowy kwadrat, ale to było na
niezłym tripie - czyűbyś Makaku czymś sie  tam  potajemnie  faszerował  ?
Jeśli  masz tego wiecej to daj znać. =) A mi szkoda nie jest, albowiem na
tak konserwatywnej  scenie  z  jaką  mam  styczność,  są  potrzebne  nowe
pomysły,  idee...  wszelakie  pochodne.  Tylko czy ktoś się jeszcze na to
odwaűy, aby pokazać nam coś nowatorskiego, a  jeśli  juű  -  to  czy  nie
zostanie zrównany z poziomem gruntu ?


Dlaczego więc,  Makak  nie  potrafi  odczytać  dzisiejszych  logosów  ?
Najwyraűniej rzeczy którymi się potajemnie faszeruje, wpływają negatywnie
na jego percepcję... ale coś takiego niespecjalnie nas dziwi. =) Heh, sam
sobie  Makak na to pytanie odpowiedziałeś - kilka linijek wcześniej! Dziś
juű nie ma takich mistrzów pixla jak Lazur,  Dűordan...  i  inni  wielcy,
znani  i  podziwiani!  Jest  co  prawda niesamowity Rork, Destop... kilku
innych - ich logosy są naprawdę doskonałe pod  kaűdym  wzgledem.  Ale  te
kilka  ksywek  to  stanowczo  za  mało... i mnie To właśnie smuci. Wiesz,
takie wzorowanie się na graffiti nie jest wcale złe, ale najczęściej jest
to tylko przykrywka dla słabych umiejętności,braku koncepcji, wyobraűni i
cierpliwości u dzisiejszych grafików.  Samo  graffiti  to  sztuka,  i  to
cholernie trudna sztuka zarówno w warstwie "stworzenia czegokolwiek", jak
i póűniejszego odbioru takiego dzieła...hehe Bo tak  naprawdę,  juű  samo
liternictwo  jest  cięűkim  kawałkiem  chleba... co do tego to ja nie mam
űadnych wątpliwości - a dodaj do  zwykłego  szkicu  jeszcze  barwy,  tła,
cienie..  robi się niezły zamęt. Potrafią okiełznać to tylko nieliczni za
co im chwała, reszta niestety juű z tym sobie nieradzi,  a  szkoda...  bo
potem  mamy doczynienia z takimi paszkwilami jak ten o którym wspominałeś
w rzeczonej recenzji Twistera. Zresztą, takim chujowym  grafikom  łatwiej
jest zwalić potem ewentualną winę, űe to w stylu "graffiti"... stąd takie
nieczytelne - a w ogóle  to  się  nieznasz  i  wypierdalaj.hehe  Ale  ich
chujowość widzimy wszyscy gołym okiem - nie Makak. =)


To tyle. Kolejny bezsensowny tekst z mojej strony,  znowu  miało  być  o
czym  innym...  echm  ja  to  się mam. A z takich prawdziwych rodzynków w
stylu graffiti, polecam zapoznanie się z  tworczością  Kajetan'a/Pride  -
znakomity przykład, űe jak się potafi i chce... to i moűna. =)


elektro.radiator'veezya.


ps:Sorrki za zgryzoty Makak...
