Co z magami? 


Ostatnimi czasy jeśli chodzi o magi  scenowe  i  nie  tylko,  sytuacja  jest
szczerze mowiąc bardzo słaba. Mimo, że amigowe środowisko zdaje się  wzmacniać
nowymi alternatywami w postaci A1 i Pegaza, nie ma  chętnych  do  pisania.  Co
ciekawe jeszcze 2-3 lata temu gdy sytuacja była chyba jeszcze gorsza, z magami
było lepiej. To trochę zastanawiające gdyż właśnie teraz mamy przecież  okazje
pisać na temat nowego sprzętu, programów, a na scenie amisiowej (niekoniecznie
polskiej) panuje dość duży ruch spowodowany wysypem dem i  intr  po  ostatnich
zagranicznych parties. Przechodząc do meritum arta chciałbym tutaj przedstawić
moje opinie nt magów, które ujrzały  światło  dzienne  w  przeciągu  roku  czy
dwóch. W niektórych przypadkach wymienię też plany wydawnicze.


Excess - ostatni numer tego zasłużonego już na scenie  i  poza  nią  magazynu
wyszedł w 2003 roku i nosił numer 9. Szczerze mowiąc mam mieszane  uczucia  co
do tego numeru. Napewno można powiedzieć śmiało, że jest prawie stu procentowo
scenowy i to się nigdy  w  Excessie  nie  zmieniało.  Numer  #9  pod  względem
graficznym prezentuje się bardzo dobrze.. Muzyczka miło przygrywa,  przy  czym
"Mekka Jammin'" Flapjacka jest  naprawdę  świetne.  Kod  Bingera  jest  jednym
z lepszych  jakie  widziałem  -  mag  nie  sprawia  żadnych  problemów.  Przed
odpaleniem możemy go oczywiście skonfigurować. O  tym,  że  Binger  to  zdolny
programista świadczy art o przerabianiu tekstu do "Excessa". Za pomocą  komend
można np użyć  5-ciu  różnych  fontów,  różnych  kolorów.  Autor  (jak  pisze)
wymyślił coś na kształt komend z html'a. W tekstach zaś  najlepiej  widać,  że
możliwości dane przez kod zostały wykorzystane.  Mieszane  uczucia  o  których
pisałem wywołały właśnie teksty. Część z nich napisana  jest  w  bardzo  mocno
pesymistycznym tonie. Autorzy skoncentrowali się na przemyśleniach dotyczących
stanu sceny - i wg nich nie napawa on optymizmem.  Trudno  się  jednak  dziwić
temu zdaniu, częściowo wynika z doświadczeń przy robieniu ostatniego  Excessa.
Chyba jednak w pewnych kwestiach i stwierdzeniach posuwają się za daleko...sam
niewiem. Nie oszukujmy się - nie jest dobrze, ale czy to  rzeczywiście  koniec
sceny? Z drugiej strony jakby dla  przeciwwagi  mamy  art  Corectora  -  "It's
alive", w którym autor przekonuje, że scena żyje i ma się dobrze. Cóż, napewno
będzie istnieć póki ktoś na niej będzie. Sporo osób utożsamia  się  ze  sceną,
sporo nią interesuje. Z tym, że scena to  produkcje...a  tu  jest  niesamowita
bieda. Może więc pozostałe na niej osoby to "kółko zainteresowanych sceną"?;).
Wracając do tematu Excessa, rok temu czytając maga miałem wręcz chęć  wyłączyć
monitor - przecież jak  może  być  aż  tak  fatalnie?  Teraz  jednak  rozumiem
rozżalenie redakcji... Z pewnymi opiniami się nie zgadzam i  o  tym  w  dziale
"Scena" możecie przeczytać. Ogólnie jednak mag mi się podoba  -  niech  żałuje
kto nie czytał. Co do dalszych planów Excessa, to takowych chyba nie ma.  Brak
supportu - brak maga. Kolejny zasłużony mag odchodzi w otchłań przeszłości?


Amp - dotychczas ukazały się 3 numery tego maga. Ostatni czyli #2  prezentuje
się dobrze, ale zaznaczam, że patrze pod  kątem  jednego  z  głównych  tematów
czyli piłki nożnej, którą  jestem  bardzo  zainteresowany.  Moje  przemyślenia
przeczytacie w recenzji natomiast jeśli  chodzi  o  plany  wydawnicze  to  mag
zmienia nazwe na "Amiga & Pegasos"  z  powodu  (chyba)  niskiego  supportu  ze
strony fanów futbolu. Szykuje się bardzo ciekawy  mag,  a  pierwszy  numer  ma
wyjść w najbliższym czasie.


Taboo - magazyn ten był moim osobistym faworytem jeśli chodzi  o  Ami  scenę.
Poziom tekstów był naprawdę wysoki, a jednocześnie ich różnorodność  pozwalała
nie nudzić się podczas czytania. Co prawda nieco za  dużo  miejsca  poświęcano
opisom albumów z muzyką, ale i  tak  rekompensowało  to  ogromna  ilość  artów
o scenie i sprawach z nią związanych.  Nie  dziwcie  się,  że  pisze  o  Taboo
w czasie przeszłym, ale najprawdopodobniej  nie  ukaże  się  już  on  w  ogóle
w wersji "klasycznej". Wszystkiemu winien mały  support  czyli  powód  śmierci
maga nie różniący się od innych. Szkoda, gdyż  ten  mag  był  naprawde  niezły
i z niecierpliwością czekało się na kolejne numery. Może  gdyby  nie  problemy
przy numerze #5 i strata części  artów  doczekalibyśmy  się  kolejnej  odsłony
Taboo. Wątpie by wersja internetowa w jakiś  sposób  zastąpiła  tą  klasyczną,
szczególnie, że jest adresowana do całkiej innej publiki. Mam nadzieję, że mag
jeszcze się w jakiś sposób odrodzi i zobaczymy kolejne numery,  ale  to  chyba
mało prawdpodobne. Życze ekipie by znalazła siłe oraz  support  i  podtrzymała
tradycję tego scenowego zina.


Twister - ostatni i jednocześnie pierwszy numer tego maga został  wydany  już
ponad 1,5 roku temu. Niestety mimo starań  ekipy  wypadł  bardzo  przeciętnie,
a choć było parę interesujących tekstów to było ich poprostu za mało. Jest  to
dla mnie nieco niezrozumiałe gdyż Harvester  ma  przecież  w  swych  szeregach
tekściarzy, a i jest to całkiem spora grupa osób. Z drugiej strony Stefkos nie
może pisać kodu maga, artów i organizować sprawy grupy naraz i chyba ten  brak
pomocy przy magu spowodował, że dotychczas ukazał się tylko jeden numer i  jak
narazie nic nie  zapowiada  się  by  ukazały  się  kolejne.  Jak  możecie  się
dowiedzieć z wywiadu ze Stefkosem kolejny numer może się  ukazać  jeśli  tylko
będą teksty czyli jednocześnie chęci ze strony ludzi. Chyba pierwsze  co  Stef
powinien zrobić to pogonić ludzi z Harvester;). Jakiś czas temu  pojawiła  się
plotka jakoby redakcje Hangovera i Twistera miały się połączyć i wydawać  maga
wspólnie, ale nic z tego nie wyszło.


Hangover - dotychczas ukazał się jeden numer tego maga wydawanego przez grupę
Radiator, której orgiem jest Sordan. Jest całkiem niezły o  czym  możecie  też
poczytać w recenzji, ale część artów mi nie przypadła do  gustu.  Sordan  jako
zatwardziały scenowiec uparł się, że wyda  kolejny  numer,  a  może  i  numery
i chwała mu za jego upór w dość nieciekawej sytuacji jego grupy. Polega ona na
tym, ze Radiatorsi się zaczęli rozlatywać  i  Sordan  musiał  szukać  supportu
w już nieco mniej scenowym towarzystwie. Powody  odejścia  członków  grupy  są
podobne jak w wielu innych  przypadkach  czyli  zmiana  platformy  na  pc  czy
poprostu odejście ze sceny. Oczywiście nie wszyscy  tak  zrobili  więc  Sordan
wraz  ze  wzmocnioną  ekipą  tekściarzy  zapowiada  drugi  numer  maga  gdzieś
w okolicach wakacji. Mam  nadzieje,  że  numer  drugi  będzie  nieco  bardziej
scenowy niż pierwszy bo w końcu Sordan uważa, że Hangover jest w 100% scenowym
magiem.


Seven Days - na koniec postanowiłem przedstawić  plany  naszej  redakcji.  No
więc przede wszystkim drugi numer napewno się ukaże. Nie będe  obiecywał  daty
bo z niewielkiego, ale zawsze doświadczenia wiem, że  większość  osób,  którym
mówiłem kiedy  ukaże  się  mag  narzekała  później,  a  byli  i  tacy,  którzy
twierdzili, że nie wydamy maga w ogóle. Myśle, że realne jest by  numer  drugi
wyszedł jeszcze w tym roku, wszystko zależy od  naszej  pracowitości;).  Chęci
nam nie brakuje, zebraliśmy z Maverickiem i Deez'em całkiem sporą ekipę, która
jest bardzo chętna pisać nowe artykuły.  Są  już  nawet  pewne  przymiarki  do
tematyki numeru drugiego i nowych działów, ale cicho sza;).


To by było właściwie wszystko  co  chciałem  przedstawić  w  tym  arcie.  Jak
widzicie polskie magi znacznie różnią się od  siebie  i  niestety  patrząc  na
sytuacje Excessa i Taboo możemy już nigdy nie zobaczyć  klasycznego  scenowego
maga. My w tej roli najprawdopodobniej również nie wystąpimy  gdyż  z  zamysłu
nie jesteśmy  grupą  stricte  scenową  i  poprostu  wątpliwym  jest  by  nagle
parenaście osób zechciało pisać o scenie. Może  rolę  scenowego  reprezentanta
przejmie Hangover, ale tam sytuacja też nie jest wielce optymistyczna -  mowię
tu o chętnych do pisania o scenie. Uważam jednak, że polskie magi warto czytać
gdyż większości tematów w nich opisywanych nie znajdziecie w internecie, a gdy
nie zgadzacie  się  z  ze  zdaniem  jakiejś  redakcji  zawsze  możecie  z  nią
dyskutować na "łamach"  zina.  Zachęcam  do  supportu  polskich  magów,  warto
wyrażać swoje zdanie, warto dzielić się nim z innymi i warto  poznawać  zdanie
innych.


Greg

06.2004 + 01.2005


