Nowy



Odkąd sięgam swą młodzieńczą pamięcią,  copy-parties  zawsze  były  integralną
częścią demosceny. Miały one kilka ważnych funkcji. Po pierwsze, to tu  mogłeś
spotkać ludzi, których znałeś od wielu miesięcy, bądź nawet lat, a  nigdy  ich
jeszcze nie widziałeś na oczy. To  tu  mogłeś  przyjechać  z  dyskiem  twardym
i  poprzegrywać  najnowszy  scenowy  stuff.  To  tu  wreszcie   odbywały   się
competitions, których zadaniem było wyłonić i uhonorować  autorów  najlepszych
prac  -  dem,  modułów,  grafik.  Jednym  z  dogmatów   demosceny   jest   jej
niekomercyjny charakter, zależnie jednak od wielkości  copy-party,  zwycięzcom
kompotów przyznawano albo symboliczne nagrody, albo  też  dobra  warte  często
niemałe pieniądze. Skąd organizatorzy  parties  czerpali  środki  na  nagrody?
Czasem pomagali sponsorzy, głównie jednak finansowane były  one  z  wejściówek
sprzedawanych każdemu partowiczowi.  Wyglądało  to  tak,  że  w  zasadzie  sam
zrzucałeś się na swoją nagrodę.:) A gdyby tak nie zapłacić, a próbowac odberać
nagrodę w compo?


Był kwiecień 2004 roku. Na forum Breakpoint04 rozgorzała dyskusja zainicjowana
jedną z zasad tego party. Otóż - organizatorzy zdecydowali,  że  osoby,  które
nie pojawią się na party (ergo: nie  zapłacą)  nie  będą  mogły  brać  udziału
w competitions. Czym tłumaczono taką decyzję? Otóż - okazało się, że nie  jest
sprawiedliwe by nie płacić, a odebrać nagrodę.


Jak  pokazują  ostatnie   parties,   nie   jesteśmy   zasypywani   wspaniałymi
kontrybucjami. Dlaczego więc odcinać  się  od  potencjalnie  ogromnego  źródła
stuffu? Przecież więcej jest tych, którzy na party nie  pojadą.;)  Oni  jednak
też mogą być autorami znakomitych produkcji. Cóż - jeśli o mnie chodzi, to  ta
złotówka z mojego biletu, która idzie na nagrody, mogłaby być przeznaczona dla
tego, który takiej złotówki nie  uiścił  -  wystaczy  tylko,  że  ów  człowiek
stworzyłby coś, co powaliłoby mnie i gawiedź stojącą wokół.


Teraz wytoczę nieco bardziej "logiczny" argument. Mimo, iż nie  pojawiłem  się
na BP04, mój moduł wziął udział w  multichannel  compo.  Tak,  tak,  świadomie
złamałem zasady, ale nie o to chodzi. Jak to się  stało,  że  moja  kompozycja
pojawiła się na party? Otóż - Darkhawk ją tam dostarczył na moją  prośbę.  Czy
to takie nielegalne? Niekoniecznie! Idąc tokiem myślenia organizatorów  -  ten
kto zapłacił ma prawo umieścić po  jednej  kontrybucji  w  każdym  competition
odbywającym się  na  party.  Darkhawk  muzykiem  nie  jest,  a  więc  od  razu
przepadało jedno prawo do udziału w  muzycznych  konkursach.  Ale  skoro  Dark
zapłacił, to dlaczego jednak z tego prawa nie  skorzystać?  No  i  grupa  Iris
skorzystała. Czy to ważne, że ja byłem autorem modułu?...


Jeśli już jednak tak bardzo organizatorzy wszelakich parties boją się o  swoje
budżety, to mam małą propozycję - pozwólcie, by ci, którzy nie pojawią się  na
party mogli brać udział w kompotach, niech jednak nie  otrzymują  ewentualnych
nagród rzeczowych. I to uważam za najsprawiedliwsze rozwiązanie.


Ale zaraz, zaraz... Gdzieś kiedyś przeczytałem, że wysyłanie  prac  na  party,
bez pojawienia się na nim zabija sceną. Powoduje to, że z roku na  rok  liczba
partowiczów  spada.  Bzdura!  W  2003  roku  wziąłem  udział  w   competitions
odbywających się  w  trzech  różnych  krajach  -  na  Białorusi,  na  Węgrzech
i w Niemczech. Skąd u licha miałbym wziąć pieniądze, by zaliczyć wszystkie  te
imprezy? Mało tego - organizatorzy Millenium 2k3 (BL) przysłali mi  dyplom  za
zajęcie II miejsca w 4-ch compo, orgowie Function03 (H) podarowali  mi  puchar
za II miejsce w m-chan. compo. Tylko z tUM03 nie dostalem nic za  III  miejsce
w multiszanelach.;) Jeśli coś sprawia, że nie jadę na party, to na  pewno  nie
jest to możliwość uczestnictwa w compo bez obecności na imprezie.


Jest jeszcze coś, co pragnąłbym podkreślić. W jednym z postów na  forum  BP04,
o którym wspomniałem wcześniej, przeczytałem,  że  rozdawanie  nagród  osobom,
które nie zapłaciły za wstęp jest po prostu  niesprawiedliwe.  Ja  uważam,  że
jest to jak najbardziej sprawiedliwe, o ile osoba taka pokaże coś, co  pozwoli
jej wygrać party. Nagrody  bowiem  rozdaje  się  najlepszym,  najzdolniejszym,
a nie tym, którzy płacą...


Ale ok, skoro naprawdę jest to aż  tak  niesprawiedliwe  -  w  artykuliku  tym
znajduje się kilka propozycji jak rozwiązać ten problem. Następny ruch  należy
już do organizatorów parties na całym świecie.


KAM_/IRIS

karpath@wp.pl

03/02/2005


PS: daleki jestem od nazywania organizaorów copy-parties, w szczególności
Breakpoint, chciwymi draniami, czy czymś w tym rodzaju. Tu nie chodzi o
pieniądze, tu chodzi o pewną sprawiedliwość, równe szanse.

PS2: anglojęzyczna werja niniejszego tekstu pojawi się/pojawiła się w
Eurocharcie 48.
