Scenowa sielanka

----------------


Yop!


Wiecie  co, zaglądam sobie tak do ostatniego Excessa i widzę, űe znowu ktoś
powraca  do  starego  jak rzeka tematu - amiga vs. pc. Niejeden zdąűył juű na
tym sobie zęby połamać, niejeden rozjebał patyk przy próbie zawrócenia rzeki,
a  ja...  wiele  juű nalewek temu - czytałem podobne bzdury! Bo kurwa, czytam
sobie  ten tekst i widzę, űe z zachwytu i nagłym przypływie miłości do peceta
- jego autor coś najwyraűniej chyba przeoczył.


Autor wypomina nam jak to kiedyś, zapewne w szkole podstawowej(ale to tylko
czysto  literackie domysły), wpierdolił jednemu pececiarzowi bo ten mówił, űe
amiga  jest  bee  -  najwyraűniej ten pececiarz chyba dorósł i zamienił się w
niezłą    górę    mięśni,    a   autor   tekstu   dostrzegając   nadciągajęce
niebiezpieczeďstwo  -  chowa  głowę  w  piasek wymachując koďczynami w sposób
przypominający  imho  dziecko autystyczne. Moűe niezupełnie, fizycznie wsadza
łba  swego  w piasek, bo to tylko potrafią akurat strusie(choć kto wie), tyle
co czyni pisemne wywody naprowadzające mnie niestety na słuszność postawionej
przezemnie  tezy.  A propo dzieci autystycznych, to ja nic do nich nie mam...
wszak  po  tylu  wlanych  w siebie nalewkach, sam juű podobnie się poruszam i
zachowuję.


Nawet  teraz...  siedzę  z  podkulonymi  nogami  i monotonnie bujam się, to
wprzód  a to w tył... i tak do zajebania. Lecą mi przy tym z nosa, siarczyste
zielone  smary i lądują na dywanie, ale co tam... przyjdą inne dzieci - zwalę
wszystko  na  nie a sam wytrę nos i będę czysty. Pomimo groűby odkrycia przez
włodarzy ośrodka w którym aktualnie sie znajduję, zapaćkanego dywanu - mam na
tylę  samozaparcia  aby  coś  jeszcze  wspomnieć.  Autor "scenowej sielanki",
najwyraűniej  przeoczył  jakűe  waűną  sprawę  - dumę z bycia amigowcem! Tego
uczucia nikt mi niezabroni posiadać, ale moűna je łatwo urazić... szczególnie
nieprzemyślanym  tekstem.  Multiplatfromowa scena, scenowa sielanka - a co to
ma  kurwa  być  ?!  Wszystko zlewa się w jedną bezduszną masę, papkę z której
czerpać   przyjemności  juű  niepotrafię  -  a  gdzie  klimat  ?  Przez  taką
multiplatformowość  zatraca  się  gdzieś  ten  niesamowity klimat, prawdziwej
amigowej  sceny  - i to zajebiście się zatraca! Kiedyś wszystko powstawało na
amidze, było pięknie... obecnie Mawi chociaűby do produkcji swoich spasionych
demek  uűywa  pecetów  bo szybciej, prościej - teű pięknie, ale to juű nie to
samo...  wybaczcie. Nie mam nic do Mawi, űe tak postępują, bo to ich osobista
sprawa,  na dodatek - ich demka naprawdę mnie rozpierdalają. Jest więc równie
pięknie, jednak brak gdzieś tego klimatu...


Cała  ta  paplanina, űe obecnie "po prostu musisz" mieć peceta, aby nie być
do  tyłu,  tak  naprawdę  -  gówno  mnie obchodzi. Niebawem zaczną się pewnie
lansować  trendy, űe pecet to jest "[j]edyne słuszne" lekarstwo, dosłownie na
wszystko  -  choroby,  głód w afryce, wojny i niestające pyty jakiś kuśtyków.
Obecnie  taka  "deklaracja  amigowej  wiary"  to potencjalne naraűenie się na
pośmiewisko...  moűe  i tak, ale mnie to strzela dosłownie po całości. Tak mi
się  wydaje,  űe  chyba tylko ja mam takie podejście do tematu - zwaűywszy na
ośrodek w którym teraz przebywam... jestem juű o tym święcie przekonany. Heh,
pecet  daje to czego amiga niepotrafi, lub nie jest w stanie nam dać - słynne
ihne  multimedia,  internet,  ładne(i  nierzadko  wyglądające plastikowo)gry.
Owszem, ale skoro przebąkłem coś juű o platiku - równieű űadna dziewczyna nie
da  ci tego, co mogą dać ci klocki Lego. =) Jakaś analogia ? Myślę, űe tak...
i  to  chyba  nawet  spora.  Poddawanie się trendą, modą i masowym migracją -
stanowczo  mi  nie  leűy. Bo tak na serio, pecet to nadal ta sama "zwisająca"
maszyna  co  kiedyś - a to głównie dzięki Microsoftowi. Szczytem idiotyzmu są
komunikaty   w  stylu:wystąpił  błąd  w  błędzie  -  jeśli  ktoś  mi  potrafi
wytłumaczyć na "nasz" język, niewątpliwie ukryty w tym komunikacie przekaz...
ma  u  mnie  piwo  na  party.  =)  Równie  słynny  i  równie zabawny dla mnie
przykład...  Był  raz  pewien  błąd w "oprogramowaniu" sieciowym - oczywiście
zaraz  ludziki  z Microsoftu wydali patcha... ale nie nazywaliby się przecieű
Microsoft  gdyby i tym razem, niedostarczyli ludzią rozrywki. Problem polegał
w  istocie na tym, űe nie moűna było tego patcha zassać z witryny Microsoftu!
No  jak  to  nijak  ?  Ano tak, bo patch był o kilka kilo za cięűki, a błąd w
"oprogramowaniu"  sieciowym  był  taki,  űe moűna było zassysać dane tylko do
pewnej wagi. =)


Ups,troszkę  jakby odjechałem od tematu... Ach, była mowa o multimediach!
Cóű,  nadal  trwam  przy  swoim  -  na  pececie świat się nie koďczy! Te same
rozrywki  z  rownie dobrymi rezultatami oferują nam obecnie konsole. Ponadto,
rzadko  kiedy  "zwisają"  -  a  to  ogromny plus dla i tak zestresowanego juű
wystarczająco űyciem uűytkowika. Głoszenie wszem i wobec herezji, űe to tylko
pecet  potafi...  jest  bezsensownym  aktem  draűniącym  moje  amiśkowe  ego,
przejawem  głupoty  i  niewiedzy  zarazem!  Wrzucie więc na  luz z tym "pecetowym" uleczaniem
ludzkości...


O  wielki  autorze,  strzelam  przed  twoim  tekstem  dosłownie  pokłony...
Autorze, tak sobie wnioskuję z lektury twojego tekstu, űe TY wręcz się z tego
powodu  cieszysz,  űe  pececiarze  głosują na amigowe demka. Moűe cytacik dla
lepszego zobrazowania opisywanej przezemnie sytuacji - "pececiarze głosują na
amigowe  dema,  amigowcy  głosują...  teű  na  amigowe :), czyli taka scenowa
sielanka...",   koniec   cytatu.   Pomijam   tu  ten  pierdolnik  po  zwrocie
"amigowe"...  gdyű  nie wiem "o co chodzi jakby". Tak szczeűe, aű mnie ująłeś
tą  zgrabną  zbitką  słowną,  wypadłem  wręcz  z  fotela i po upadku na dywan
zaczełem   się   turlać   wokół   wydając  przy  tym  dűwieki,  do  złudzenia
przypominające  chichot  nienaűartej  hieny  podczas  polowania  -  a  dla tych
nieuświadomionych... hieny podczas polowania wręcz rechoczą. Scenowa sielanka
-  tylko,  űe  z  sielanką  ma  to  niewiele wspólnego! Fakt głosowania przez
pececiarzy  na  amigowe  produkcje,  jest w istocie problemem, gdyű przez ich
głosy  -  wypaczane są wyniki, amiga-demo compo na niejednym party! Pół biedy
gdy  compo  jest  łączone, idzie przeboleć... ale gdy są dwa odrębne - to juű
czysta kpina. Ktoś wpierdala się nam na przysłowiowego "perfa" pomiędzy wódkę
a  zakąskę,  a  Ty  się  jeszcze z tego powodu cieszysz ?! Nooo, wybacz mi tą
czelność,  ale  co  oni mogą wiedzieć o scenie miggy... tak naprawdę nic i do
tego  właśnie  piję!  Ot kolejny przykład dla potwierdzenia mojej tezy... Rok
dwatysiącetrzy  a  na  Symphony  jakiś  "sielankowiec"  biega  jak oszalały i
puszcza  siury  w  gacie  bo  zobaczył w trackerze pattern puszczony od tyłu.
Oczywiście  nawet  nie  miał  pojęcia, űe wiele, wiele lat wstecz... Dreamaer
jako  pierwszy,  pokazał  nam  jak  potrafi  zaczarować  Protrackera.W takich
wypadkach,   uświadomienie   takiemu  człowiekowi  prawdy  graniczy  wręcz  z
cudem.Pozostaje   więc  przycięcie  głupa  i  pogratulowanie  delikwentowi...
wrodzonego  intelektu,  sprytu i niesamowitej przebiegłości. =) No cóű, jeśli
tacy  ludzie  głosują,  to  ja  juű  nie  mam  űadnych  wątpliwości  -  co do
póűniejszych wyników...


Ma  ktoś  ochotę  na "naleśnika" ? Cóű, tak myślałem... Dla takich grepsów,
jak  głosy  oddawane  przez  pececiarzy  na amigowe dema - naprawdę nie warto
brudzić  sobie  z zachwytu moczem gaci... no chyba, űe ktoś lubi gdy od niego
bije  amoniakiem  na  dwa  metry.  Ale  to juű jego problem a nie mój. Tyle w
temacie...  a  tak  na przyszłośc Corector - radzę głęboko zastanów się zanim
"cokolwiek"  napiszesz.  Swoimi niewątpliwie krótkimi esejami wzbudzasz we mnie
skrajności, i po części zmuszasz mnie takűe do pisania repliki... a myślisz, űe
mi się che ?! Mam naprawdę całą masę, znacznie milszych zajęć na scenie, niű prostowanie za totalne friko cudzych kręgosłupów!
Otchłaď bluzgów to takűe nie moja specjalność...


                           elektro/radiator'veezya


ps:Sorrki za totalną chaotyczność tego tekstu.

ps˛:Ja nadal trwam przy swoim - f u c k p e c e ! ! !
