"Swapperom juű dziękujemy"



Ostatnimi czasy w Eurochart, w rubryce "swappers corner", pojawiło  się
kilka artykółów w których autorzy podjęli temat swapperskiej egzystencji.
Wszyscy chyba zgadzają się tezami postawionymi przez Darkhawka i Lahvego,
ale  w  ich tekstach zabrakło wyraúnych propozycji. Snują przypuszczenia,
stwierdzają pewne oczywiste fakty, ale nic  z  tego  nie  wynika.  Trudno
jednak  się  dziwić  -  obaj  mienią  się swapperami i pewnie niełatwo im
przyzwyczaić się do nowej sytuacji. Zapominają tylko, űe to tak  naprawdę
oszukiwanie samego siebie.



Lahve  pisze:  "We  stand clear of the others, hiding and being used for
spreading the productions and keeping the freindship". Najbardziej  dziwi
mnie  fakt,  űe do zbudowania tego zdania uűyty został czas teraúniejszy.
Prawdą jest, űe kiedyś swapperzy napędzali  scenę  i  dobry  swapper  był
ceniony  wyűej  niű  niejeden muzyk czy grafik. Ale dzisiaj, gdy jest ich
tylko kilku, jak moűna mówić o ich pozycji?  Úródłem  najnowszego  stuffu
stał  się  internet  i  nic  juű  tego  nie  zmieni. Swapprzy z czasem to
zrozumieli, a skutki tego widzimy teraz. W drugiej części czytamy  "being
used  for  (...) keeping the friendship". Coű to w góle znaczy? Czy Lahve
uwaűa, űe swapperzy podtrzymywali  friendship  na  całej  scenie,  między
wszystkimi ludúmi? Przecieű freindship dotyczył kaűdej scenowej profesji.
To była (i nadal jest) suwerenna sprawa kaűdego z osobna - "tego lubię, a
temten  jest  głupi". Jak więc moűna mówić, űe jedni dbali o fiendship, a
inni się tym nie zajmowali? Czy zatem znaczy to, űe dzisiaj nie ma  go  w
ogóle? Absurd. Póúniej Lahve pisze jeszcze: "All good swappers have gone,
only a few remain, but I still haven't gotten snailmail for ages".  O  co
tu  chodzi,  gdzie tu logika? Czy autor tych słów uwaűa się w takim razie
za swappera? Brzmi  to  mniej  więcej  jak  zdanie  następujące:  "Jestem
muzykiem.  Wprawdzie  juű  od  roku nie napisałem űadnego modułu, ale nie
liczy się produktywność,  a  nastawienie".  Podobne?  Poza  tym  -  skoro
swapperów  zostało  tylko  kilku,  a  ich  dotychczasowe  funkcje przejął
internet to o czym moűna tu dyskutować?



Ale moűe zapomniałem o jeszcze jednej cesze swappu? W Taboo  #5  Sagrael
napisał:  "Dla  naprawdę  sporej  grupy  osób  był to najlepszy sposób na
nawiązanie  niezliczonej  liczby  korespondencyjnych  przyjaúni".   Czyli
frindship!  Przeczytałem wiele artykółów w prasie niekomputerowej, o tym,
iű ludzie poznają przez internet  przyjaciół,  spotykają  się  z  nimi  w
świecie  realnym.  Ba  - przez internet moűna nawet poznać przyszłą űonę!
Twierdzenie zatem, űe internet zabija friendship  jest  bredzeniem  ludzi
myślących  wstecznie.  Czy  ktoś  wydał  zakaz pisania długich, wylewnych
e-maili? Nic mi o tym nie wiadomo. Moűna więc z  powodzeniem  wykorzystać
internet  do  rozwoju  friendshipu: e-maile, IRC - mozliwości jest wiele.
Zgodzę się z  tymi,  którzy  w  tym  momencie  zakrzykną:  "A  co  z  tym
niepowtarzalnym klimatem swappowania? Internet tego nie zastąpi!". Racja,
ale skoro swapp stał się tylko narzędziem do podtrzymywania klimatycznego
charakteru   scenowego   friendshipu   zaledwie   kilku  ludzi  (a  i  to
wątpliwe...)  to  jakim  prawem  prowadzić  z  tej  okazji  chartsy?   No
właśnie...


...chartsy. Kto moűe głosować na swappera? Inny swapper. Skąd  bowiem  ja
ma wiedzieć, który jest dobry, a który zły. Skąd mam wiedzieć jakie pisze
listy, jaki podsyła stuff, jakie ma delaye? Swapperzy znają się na rzeczy
i  znają  siebie  nawzajem.  Zatem  najbardziej wiarygodne jest gdy tylko
swapperzy (lub ludzie jakoś ze swappem związani) głosują  na  kolegów  po
fachu.  Kiedyś,  gdy była to najliczniejsza grupa za wszystkich scenowych
profesji, moűna było prowadzić wiarygodne  notowania.  Ale  jak  to  jest
moűliwe  dzisiaj?  Jak  widać  na  przykładzie  Eurochart  -  nie jest to
moűliwe! Na liście najlepszych są ludzie nie  zajmujący  się  swappem  od
dawna!  Zresztą  -  dla  kogo prowadzić te notowania? Dla garstki kolesi,
którzy nie dosyć, űe są mało aktywni, to  w  dodatku  juű  nie  potrzebni
scenowemu ogółowi?


W związku z powyűszym, śmiem twierdzić, iű  dalsze  prowadzenie  notowaď
swapperów  jest  po  prostu  bez  sensu.  Kiedyś, gdy Citron i Curt Cool,
chcieli usunąć je z magazynu, swapperzy byli na tyle silni by niedopuścić
do  zmian.  Dzisiaj problem jest innej natury. Eurochart Staff to głownie
swapperzy, a main editorem jest Darkhawk!



W piątym Taboo Grogon napisał:  "Ale  cięűko  zmienić  opinię  na  temat
czegoś  co zawsze było. Targnięcie się na chartsy to jest świętokradztwo.
Nasz ołtarz musi stać, choćby  nawet  pusty".  Musimy  zmienić  swój  tok
myślenia.  Trzeba  dostosowywać  się  do nowych sytuacji. A sytuacja jest
taka, űe zmiany są konieczne. Nie po  to,  by  pokazać  tym  paru  osobom
uwaűającym  się  za  swapperów jak głębko mamy ich w dupie, ale po to, by
nie zjadła nas obłuda i głupota. Grogon widzi to tak:  "Chciałem  zwrócić
uwagę  na  zachodzące  zmiany  i  na  to, űe czasem trzymanie się sztywno
pewnych torów myślowych jest głupie.  Przecieű  scena  to  nie  jest  gra
pozorów.  Nie dostaliśmy w spadku św. Graala, którego mamy pilnować przed
wszelkim złem za cenę honoru i űycia. Są rzeczy, które lepiej wsadzić  do
muzeum,  postawić  pomnik,  jeśli zasłuűyły, ale nie trzymać się kurczowo
zwłok, bo prędzej czy póúniej zaczynają  śmierdzieć".  Ôwięte  słowa.  Im
mniej  negatywnych  zjawisk  na scenie (a hipokryzja do nich naleűy), tym
ona zdrowsza.


Darkhawk - do ciebie teraz kieruję te słowa. Czy masz wystarczająco duűo
cywilnej odwagi by  powiedzieć  "stop"?  By  przestać  odstawiać  szopkę?
Uświadom  sobie,  iű  zdania typu: "kiedy scena zrozumie, űe nie jesteśmy
juű potrzebni - wywali nas" są bez sensu. Scena wie juű o tym  od  dawna.
Teraz  pora  na  Was.  Albo odejdziecie z tarczą, z godnością, albo nadal
będziecie robić z siebie błaznów. Nikt Was ze sceny nie wygania - moűecie
się  przekwalifikować.  Bądúcie np. bardziej aktywnymi edytorami. Ale, na
miłość boską, zakoďczcie to nieświeűe przedstawienie. Juű czas wytrząsnąć
próchno z kieszeni.*



KAM_/IRIS

24/06/2003

kam@amiga.org.pl


* - zdanie pochodzi równieű z artykułu Grogona.


---


Od autora: Ok, jak wiemy z Eurocharta znikają  swapperskie  chartsy.  Mam
nadzieję,  űe  ten  artek,  stanie się głosem zamykającym dyskusję na ten
temat.
