"www.jestemzbytleniwy.pl"



Moűe dzisiaj, wczoraj, tydzieď temu, albo i rok temu ściągnąłeś z sieci
archiwum  z  tym  magazynem  dyskowym  ("Seven Days" jak mniemam :]). Ale
dlaczego to zrobiłeś? Po to, by z wypiekami na twarzy  pochłonąć  kolejną
porcję scenowo-amigowej publicystyki? Czy moűe po to, by władować maga na
swój dysk i  zapomnieć?  Skoro  czytasz  te  slowa  to  pewnie  wybierasz
pierwszą odpowiedú. A moűe wcale nie?...


Nie było mnie na scenie w chwili rodzenia się magazynów  dyskowych.  Ale
przyczyna  ich  powstania  wydaje  się  być prosta do odgadnięcia. Ludzie
chcieli wypowiedzieć się - o scenie, o  komputerach,  o  űyciu.  Magazyny
sprawiały,  űe  scena  stawała  się wspólnotą. Rola copy-parties teű była
niedrugorzędna, ale magi to było coś innego, miały inny klimat.  Magazyny
zmieniały  się  razem ze sceną, ewoluowały. Była ich cała masa. Od typowo
lamerskich, z fatalnymi textami i okropną oprawą  muzyczno-graficzną,  do
iście eliciarskich (heh), z tekstami stojącymi na bardzo wysokim poziomie
i  z  wzorową  oprawą.  W  międzyczasie  wyrósł  morderca  swappu,  czyli
internet.  Naturalnym  odruchem  scenowców było łączenie się we wspólnoty
internetowe. Powstały więc grupowe strony www i strony o scenie  w  ogóle
(np. Orange Juice). jak to się ma do magazynów dyskowych?


W "Cows and Snakefights"  #5  moűemy  znaleúć  interesujący  tekst  Zito
dotyczący  magazynów  dyskowych.  Autor wykłada nam dlaczego według niego
idea diskmaga nie ma juű sensu.  Co  prawda  Browalia  napisał  polemikę,
jednak zrobił to w dość chaotyczny sposób; poza tym - ja teű chcę wrzucić
swoje trzy grosze ;).


Kiedyś  waűną  funkcją magazynów było dostarczanie scenowcom newsów. Ba!
-powstawały nawet magi  czysto  informacyjne  (np.  ZigZag  Info  [dobrze
pamiętam  nazwę?])!  Dziś nie ma o tym mowy. Tą funkcję przejął internet.
Przy dzisiejszym cyklu wydawniczym magów i dostępności  internetu  nikogo
to  nie  moűe  dziwić.  Czy  to oznacza, űe sens powstawania nowych magów
stanął pod znakiem zapytania? W błędzie jest ten kto tak myśli.  Magazyny
stały sie bowiem miejscem dyskusji, polemik i wygłaszania swojego zdania.
Tego strony internetowe nie przejmą. To prawda  -  powstały  rózne  fora,
gdzie  moűemy  napisać co sądzimy o danej sprawie. Nigdy jednak forum nie
będzie mogło równać się z magiem. Na forum umieszcza się zazwyczaj  posty
liczące  kilka  zdaď. Dlaczego? Ano dlatego, űe nikomu nie chce się pisać
więcej. Nikomu teű niechciałoby  się  tego  czytać.  W  magazynie  moűemy
pozwolić  sobie  na  wniknięcie  w problem, na zagłębienie się w omawianą
kwestię. Nie znaczy to oczywiście, űe kaűdy  edytor  powinien  rozpisywać
się  na  dziesiątki kilobajtów. Ale nie oszukujmy się - nie da się dobrze
przedstawić jakiegoś nieco bardziej złoűonego problemu w 1,5 kB textu,  a
co dopiero w kilku zdaniach na forum!


Magazyny posiadają jeszcze inną waűną funkcję. Podobnie jak  chartsy  są
swoistą  scenową  kroniką.  Są  czymś  do  czego  zawsze  moűemy  wrócić.
Dokumentują one  przemiany  zachodzące  na  scenie.  Pokazują  jaka  była
mentalność scenowców na przestrzeni lat. Pokazują praktycznie wszystko co
ze  sceną  było  i  jest  związane.  Czy  to  samo  moűna  powiedzieć   o
demoscenowych  stronach  internetowych? Absolutnie nie - to zupełnie inna
para kaloszy.  W  magazynie  nawet  muzyka  i  grafika  coś  dokumentują.
Podobnie   jak   dema,  pokazują  ówczesne  scenowe  standardy  i  poziom
poszczególnych  osób.  kaűdy  wie  jak  "trudno"  jest  stworzyć   stronę
internetową,  natomiast  ludzie  którzy  komentują na forach to przeróűna
zbieranina. Pokaűcie  mi  jakąś  scenową  stronkę  gdzie  moűemy  znaleúć
wartościowe artykuły i komentarze na poziomie.


W tym miejscu mógłbym zakoďczyć. Wszakűe napisałem juű, űe  nie  zgadzam
się  z  pewnymi  tezami  znalezionymi w artykule Zito. Ale muszę poruszyć
jeszcze jedną waűną kwestię. Zito stara się nas przekonać, űe mało  ludzi
czyta  magazyny,  űe  nawet  jeśli  ściągną archiwum na swój dysk, to nie
zadają sobie trudu, by zina odpalić. I ze  smutkiem  muszę  przyznać,  űe
Zito  ma  duűo  racji.  Wystarczy  spojrzeć  na amigowy rynek wydawniczy.
Pozostało tylko kilka magazynów, które ukazuja się z  częstotliwością  od
kilku  do  kilkunastu miesięcy! W tak długim czasie udaje im się uzbierać
zaledwie kilkadziesiąt (nawet kilkadzieści) artykułów od zaledwie  kilku,
czy  ew.  kilkunastu  ludzi. Czym to jest spowodowane? Ludzie odchodzą od
magazynów, bo po prostu nie chce im się ich czytać.  Internet  rozleniwia
(wiem  coś  o  tym...:[,  Gregu  teű coś wspominał, hehe), trudno znaleúć
ochotę na przeczytanie kilkuset kilobajtów  tekstu.  Co  dopiero  napisać
coś!   Ludzie  są  leniwi,  nie  maja  ochoty  wystukać  nawet  kilunastu
kilobajtów rocznie! Wiem teű, űe problemem potrafi być  brak  pomysłu  na
artykuł.  Ludzie  po prostu nie traktują sceny powaűnie, nie jest juű ona
dla nich hobby numer 1. Nie rozmyślają o niej, nie zastanawiają  się  nad
jej losem. Bo z czego biorą się artykuły, jak nie z własnych przemyśleď i
obserwacji? Zdaję sobie sprawę z tego, űe są tacy scenowcy, którzy  scenę
traktują  jak najbardziej powaznie, a mimo to nie podejmują się napisania
choćby jednego tekstu. Dlaczego? Nie mam pojecia. Nierzadko są to aktywni
twórcy dem, graficy, muzycy. Moűe zwyczajnie nie mają juz czasu by zrobic
dla sceny coś jeszcze? Ten argument jednak do  mnie  nie  przemawia.  Dla
chcącego  nie  ma  nic  trudnego  - mimo tego, űe w tym roku czekają mnie
waűne  egzaminy  i  poświęcam  duűo  czasu  mojej  dziewczynie,  potrafię
wysupłać  wolną  chwilę  by  napisać  kilka  tekstów  i modułów. Dlaczego
niektórzy mogą, a inni nie? A moűe powinienem zapytać: dlaczego niektórzy
chcą, a inni nie? Tego nie wiem. I tego juű się nie da zrzucić na stronki
internetowe. :)


Bardzo  lubię  magazyny  dyskowe. Mają swój niepowtarzalny klimat, który
mnie do nich przyciąga. A cóű innego liczy się na scenie jak nie kilimat?
Dobry  tekst  potrafi  być  dla  mnie  bardziej  wartościowy niű niejeden
obrazek i niejeden moduł,  a  dobry  magazyn  wzbudzić  we  mnie  większe
zainteresowane  niű  wiele  dem  i  intr.  Sam lubię pisać, szczególnie o
scenie. Mam swoje zdanie i pragnę kogoś tym  zainteresować.  Napewno  nie
jestem  w  tym  osamotniony,  wszakűe są jeszcze ludzie na scenie, którzy
podejmują się tworzenia magazynów dyskowych i  pisania  tekstów  do  nch.
Jednak  jak  jest,  kaűdy  widzi - z kolejnym rokiem coraz trudniej. Mało
chęci - mało supportu. Ale z drugiej strony -  to  sprawia,  ze  magazyny
dyskowe  stają  sie  towarem  dla prawdziwych koneserów, nie docierają do
przypadkowych ludzi, a jedynie do tych, którzy naprawdę zainteresowani są
tematem.  Ma to więcej zalet czy wad? Tego jeszcze ne wiem, muszę się nad
tym zastanowić. Mam nadzieję, űe moje przemyślenia będą niezłym matriałem
na następny artykuł. I tak to właśnie powinno działać. Perpetum mobile.


KAM_/IRIS

20/01/2004

kam@amiga.org.pl
