Zmierzch chiptune'ów



Tak  się  czasem  zastanawiam,  w  jakim  kierunku  powinna  udać   się
demoscena.  Czy  liczy się nowoczesność, czy raczej powrót do korzeni, do
początków. I zdaję sobie sprawę, że takie rozważania  są  bez  sensu,  bo
przecież każdy, który coś tworzy, sam wybiera kierunek, w którym chce się
rozwijać,  realizować!  Każdy  też  chce  mieć  odbiorców,  wszyscy  chcą
zaprezentować  swoje  rzeczy  jakiejś  szerszej  grupie, która się z nimi
zapozna i oceni. Ale czy wszyscy mają taką możliwość? Z tym bywa różnie.


Nie  mam  bladego  pojęcia  kiedy  i kto zapoczątkował robienie muzyki w
całości na komputerze. Bez zewnętrznych urządzeń,  beż  instrumentów.  Po
prostu  włączamy odpowiedni program i, o ile dysponujemy jakimiś gotowymi
brzmieniami, już możemy pisać muzykę... Nie było mnie  wtedy  jeszcze  na
świecie,  gdy to wszystko się zaczynało. Wiem tyle, że najstarsze pliki w
formacie.sid   z   mojej   kolekcji   datowane   są   na   początek   lat
osiemdziesiątych zeszłego wieku. Pionierzy komputerowej muzyki rozpoczęli
swoją  działalność.  Commodorowcy,  Spectrumowcy,  czy  Atarowcy  zaczęli
komponować swoje małe dziełka. I wszystko zaczęło się kręcić.


Pierwsze komputery domowe posiadały raczej skromne  układy  dźwiękowe:).
Wyglądało  to  tak,  że  muzycy dysponowali nie samplami, a syntetycznymi
brzmieniami, charakterystycznymi dla każdego z komputerów. I co  tu  dużo
gadać  -  zamknięci  w swoich biednych trzech kanałach tworzyli nierzadko
prawdziwe arcydziełka. Nie było mowy o żadnej  ściemie  -  nie  dało  się
wyrypać  sekwencji z Prodigy i władować jej do modka. W kwestii brzmienia
też niewiele się dało zrobić.  Owszem  -  umiejętne  operowanie  filtrami
jeszcze  dziś  wbija  mnie  w fotel. Ale to wszystko miało swoje granice.
Przede  wszystkim  liczyły  się  melodie,  motywy,  pomysły  muzyka.  Nie
wielostopniowe  echa, reverby, phasery, choć pewnie o tym ówcześni muzycy
marzyli.  Dla  mnie  klasycznie   brzmiące   chiptune'y   są   prawdziwym
wyznacznikiem  realnej  wartości scenowego muzyka, jego wszechstronności.
Ale cóż to są owe klasycznie brzmiące chiptune'y? Czy chip to nie jest po
prostu chip?...


I tu stajemy przed problemem - jak dziś sklasyfikować  chiptunes?  Które
utwory możemy tak nazwać, a których już nie? To stopniowanie właśnie mówi
nam, że dziś prawdziwe chipy są już na wymarciu.  A  wszystko  za  sprawą
tego,  że  komuś do głowy przyszła dziwna myśl, iż chiptune, to po prostu
utwór,  który  ma  mały  rozmiar.  Cóz  za  dureń  dopuścił  się  takiego
uproszczenia?  Nie mam bladego pojęcia. Wiem tyle, że nie występujące już
często chiptune  competitions  zalewane  są  utworami,  które  chipa  nie
przypominają. Ale - do diabła! - niby czym w końcu jest ten chip?!


Nie będę ukrywał, że w tych sprawach jestem dość konserwatywny. Dla mnie
chiptune,  to  taki utwór, który brzmieniem jak najbardziej zbliża się do
brzmienia oryginału - czyli do możliwości dźwiękowych  C64,  Speccy,  czy
małego   Atari.   Na  tym  przecież  opiera  się  filozofia  tego  typowo
oldschoolowego typu muzyki! Jest różnica między czymś, co brzmi jak chip,
a między tributem. Tymczasem we wszelakich chiptune compos lądują utwory,
które - owszem -technicznie mieszczą się w kryteriach konkursu. Spełniają
warunki  małej  wielkości (zazwyczaj <32) i dopuszczalnych formatów (MOD,
XM, S3M, IT).  Nie  spełniają  jednak  merytorycznych  wymagań  dla  tego
competition - w tych utworkach bardzo często nie ma nic z chipa!


Aaale... Czy te modki są defaultowo złe? Nie! Nigdzie tak nie napisałem.
Nie  denerwuje  mnie sam fakt ich istnienia, niektóre z nich są na prawdę
bardzo ciekawe - zarówno muzycznie, jak i technicznie. Tylko, że dla nich
powinna zostać stworzona odrębna kategoria (coś w stylu tiny music compo)
i tak też powinni traktować je ludzie. W owej kategorii  mogłyby  lądować
utwory  tych muzyków, którzy pragną udowodnić jak wiele potrafią zmieścić
w tych kilkunastu, czy kilkudziesięciu kilobajtach.  Natomiast  kategoria
chiptune  pozostałaby  zarezerwowana  dla  tych,  którzy  pragną operować
oldschoolowymi brzmieniami i sposobem pisania muzyki.  Zapytacie  może  -
jak  w  takim  razie  pisać chiptunes? To bardzo proste! Na Amigę powstał
wspaniały program "emulujący" SID-a - wszystkim dobrze  znany  AHX  Sound
System  Abbysów.  Można  też używać specjalnie przyciętych sampli, jak to
robili tacy mistrzowie, jak Emax, czy  4-mat.  Ale  równie  dobrze  można
używać  brzmień  zsamplowanych  z  AHX-a, C64, czy Spectruma. Mówicie, że
rozmiar modka będzie duży? I co z tego! Niech to będzie nawet empetrójka,
czy  ogg  - ważne, żeby brzmiało jak rasowy chip! Dlatego myślę, że można
by zmienić zasady organizacji przeróżnych chiptune  compos,  sprawić,  by
były  mniej restrykcyjne. Mnie osobiście wystarcza to, co jest teraz - ja
piszę na AHX-ie. Ale ci, którzy tworzą w takich formatach,  jak  IT,  XM,
czy  MOD  mogą chcieć skorzystać z np. zsamplowanych brzmień. Mają z nich
rezygnować na rzecz trzydziestodwubajtowych pierdziadeł (które, cóż, mają
swój  urok!;  ]),  tylko  dlatego,  że... No właśnie - dlaczego? Poza tym
-nieco denerwuje mnie pomijanie  formatu  '.thx'  w  większości  chiptune
compos  na  całym  świecie.  Może nie jest on zbyt popularny (no właśnie,
zastanówcie się w takim razie dlaczego...),  ale  jeszcze  kilkoro  ludzi
robi w nim muzykę, co pokazało np. Symphony04.


Rozwój muzyki elektronicznej w ostatnich latach pokazał,  że  chipy,  to
nie  tylko  domena  demosceny.  Niektórzy artyści komercyjni pisali swoje
utwory w oparciu o te tak bardzo typowe,  pierdzące  brzmienia.  Wymieńmy
choć  Orbital,  czy  Aphex Twin. To, o czym zapomina scena przechwytywane
jest  powoli  przez  świat  show-bussinesu.  Zauważyłem  też,  że  muzycy
komputerowi  zrobili  sie  coraz  bardziej  śmiali  i  nagrywają  tributy
chiptune'owe, będące  jednak  normalnymi  utworami.  Posłuchajcie  proszę
muzyki  z  gry  "Platypus"  (Windows  niestety;  sama  gra  jest  również
świetna!).  Chciałbym  też  polecić  Wam  znakomity  cover  utworu  AC/DC
"Highway   to   Hell",  który  popełnił  Skyrunner/Vantage^Brain  Control
-znakomite zestawienie  chiptune'owych  brzmień  i  oryginalnego  pomysłu
sprawiło,  że  "Highway  to  Chipland"  wygrało  streaming music compo na
tUM03. Może to jest właśnie przyszła droga chiptunes?...


Ja  mimo wszystko uważam, że formuła utworów zwanych chipami jeszcze się
nie  wyczerpała.  Cały  czas  można  stworzyć  jeszcze  coś,  co   będzie
oryginalne,  czego  będzie  się świetnie słuchało. Albo coś, co będzie po
prostu świetnym utworem wykonanym w starym stylu.  Wierze  w  to  i  będę
starał  się  pokazać  to w swojej radosnej twórczości tak długo, jak będę
miał siłę i pomysły. Mam tylko nadzieję, że nie pozostanę  sam  na  placu
boju. Czego Wam i sobie życzę.


KAM_/IRIS


06/02/2005


karpath@wp.pl


PS: artek niniejszy ukaże/ukazał się  w  języku  angielskim  w  magazynie
Eurochart 48.
