Zrobić mag - odpowiedź



Jednym z bardziej interesujących artykułów dziewiątego  numeru  Excessa
był tekst "Zrobić mag" autorstwa Bingera. Postanowiłem nieco podyskutować
z autorem wspomnianego  tekstu  ponieważ  w  pewnych  sprawach  mam  inne
zdanie.


Binger rozpoczyna wywody od dociekań czy dzisiejsze magi możemy  jeszcze
nazwać  w  ogóle  "magazynami  dyskowymi". Fakt, dziś już nikt nie pakuje
maga na dyskietki, (jakby się uprzeć...) ale myślę, że  spokojnie  możemy
mówić  o  zinie  -magazyn  dyskowy, gdyż ta nazwa przyjęła się już bardzo
dawno.  Nawet  wskazane  by  było  używanie  tegoż  określenia   ponieważ
większość  osób  kojarzy  magi  właśnie  z  tą nazwą i wie czego może się
spodziewać wewnątrz.


Mag scenowy w Internecie?


Przejdźmy do sedna artykułu Bingera.  Jednym  z  pierwszych  argumentów
autora  jest  przewaga Internetu nad magiem - uważa, że maga można zrobić
szybciej i dotrzeć do większej rzeszy odbiorców:


"Nie  da  się  ukryć, że strokroć łatwiej zrobić magazyn na przeglądarke,
stokroć  łatwiej  go  uaktualnić,  łatwiej  dotrzeć  do  nieporównywalnie
szerszego  kręgu odbiorców (...). Także magazyn internetowy da się zrobić
stokroć szybciej, a o wiele mniejszym nakładem sił."


Zupełnie nie zgadzam się z tymi argumentami. Skoro rzeczywiście zrobienie
maga netowego jest takie proste to czemu powstał tylko jeden, który tylko
z  nazwy kojarzy nam się z Amigą? Chodzi mi tu oczywiście o Taboo Online,
które  podejmuje  tematy  całkowicie  nie  związane  ze  sceną  i  Amigą.
Przypomina  tematyką  niektóre  działy z amigowego Taboo, ale to przecież
całkiem inny projekt. Nie zgodzę się, że magazyn  internetowy  zrobimy  o
wiele  szybciej  i  mniejszym  nakładem  sił. Po pierwsze, podobnie jak w
przypadku magazynu  dyskowego  potrzebujemy  kogoś  kto  "zakoduje"  taki
internetowy  mag  czyli  jakiegoś  webmastera. Oczywiście zgadzam się, że
jego praca będzie nieporównywalnie  krótsza,  ale  osoba  taka  musi  też
posiadać  pewne  umiejętności  i  czas  by  poskładać wszystko do kupy, a
później jeszcze opiekować się stroną. Po drugie -jeżeli chcemy by magazyn
był  w  pełni  naszą  produkcją  potrzebujemy  grafika, który wykona cały
layout -jakieś tła, loga, obrazki. Oczywiście wykonanie  prostej  grafiki
nie  stanowi  problemu...ale to więcej pracy dla webmastera. Po trzecie -
clou, czyli teksty i tekściarze:) Tak naprawdę to sytuacja dokładnie taka
sama  jak  w  magazynie  dyskowym.  Musimy  mieć  support, musimy znaleźć
chętnych do napisania tekstów. Jeżeli nie ma ludzi chętnych do pisania to
nawet  ekspresowo  zrobiona  strona  nie  ma  żadnej  wartości  bo nie ma
przecież  głównej  zawartości.  Nie  sądze  by   ludzi   "zelektryzowała"
świadomość  trafienia  do  szerszej  publiki.  Czemu? Przyjmijmy, że ktoś
pisze o scenie lub Amidze. Potencjalny odbiora musi się więc  interesować
podobną  tematyką.  Jeżeli  zaś Amiga czy scena go naprawdę interesują to
nie będzie problemem ściągnięcie magazynu i przeczytanie zawartych w  nim
artykułów.  Zakładam, że człowiek interesujący się którymś z wymienionych
tematów ma możliwość odpalenia maga. O naszym magu informujemy więc ludzi
potencjalnie    zainteresowanych    jego    ściągnieciem    -na   portalu
amigowym/scenowym.  Podsumowując,  nie  sądze  by  Internet  rzeczywiście
poszerzał  potencjalny  krąg  odbiorców...raczej  sami  możemy  to zrobić
zachęcając ludzi do ściągnięcia i przeczytania magazynu.


Internet i scena


Binger wymienia wszelakie formy kontaktu w Internecie argumentując,  że
wszystkie  są  szybkie,  proste i łatwe, a to właśnie nimi dziś posługują
się scenowcy. Mail, irc, listy dyskusyjne -  tak  rzeczywiście  ułatwiają
kontakt  i  nimi  posługujemy  się by rozmawiać, ustalać pewne sprawy. No
właśnie, a tak naprawdę co do dyskusji, a tym bardziej publikacji tekstów
już  mam  wątpliwości.  Ile  jest miejsc w których prowadzi się scenowo -
amigowe dyskusje i można opublikować tekst? Chyba całe...2 lub 3! Do tego
jedno  z nich powstało niedawno (z czego bardzo się cieszę), a mówię tu o
portalu amiscena.org. Dwa pozostałe to chyba Ami-scenowa lista na  Yahoo!
i  dział na forum portalu PPA. A jak jest w praktyce? Tekstów nigdzie nie
ma, a dyskusje  owszem  są  -  ale  nie  zauważyłem  by  w  jakiś  sposób
przypominały  arty  z maga. Chodzi mi o długość wypowiedzi, argumenty...w
żadnym przypadku nie  wygląda  to  jak  artykuł.  Zaletą  jest  możliwość
szybkiej odpowiedzi i dyskusji w większym gronie, ale to może doprowadzić
wątek do tak dużych rozmiarów (ilość postów), że właściwie  nie  będziemy
wiedzieli  o  co chodzi na początku czytając koniec. Ja zaś wolę stworzyć
maga z ludźmi o podobnych  zainteresowaniach,  napisać  parę  tekstów...i
chyba  lepiej  zebrać  ludzi, którzy także chcą się wypowiedzieć w jakimś
temacie i dać im możliwość tekściarskiego "wyżycia";) się. Do tego  dobry
kod  + ładna oprawa i mamy ciekawy magazyn. Binger pisze też, że Internet
zabił scenowe wartości...no właśnie to  sprawa  dyskusyjna.  Zdecydowanie
spowodował,  że swapping praktycznie zamarł. Więc z jednej strony ułatwił
i przyspieszył kontakt, a  z  drugiej  spowodował,  że  zostało  niewielu
swapperów.  Myśle,  że  tak naprawdę problem polega na ilości osób, które
zostały przy Amidze - i tym jak ta ilość przekłada się na zainteresowanie
sceną.  Nie  bardzo  natomiast rozumiem czemu Binger napisał "wartości" w
liczbie mnogiej. Ten pewien friendship, który wynikał ze swappingu możemy
chyba  nadrobić  przez  kontakt netowy...a jeszcze głębiej na parties czy
spotkaniach z ludźmi o podobnych zainteresowaniach.


Prędkość


Problem sensownej szybkości  maga  dla  mnie  osobiście  nie  istnieje,
rzadko  kto  odpala  dziś magi na czymś poniżej 040. Może też dlatego, że
jak zapewnia Gucio magazyn będzie działać  w  miarę  sensownie  nawet  na
Amidze  500.  W  czym  naprawdę  tkwi  problem? Być może w tym, że jeżeli
chcemy dotrzeć do jak  największej  publiki  musimy  zrobić  maga,  który
będzie  działał na najróżniejszych procesorach. I takie właśnie muszą być
magi - to dodatkowa praca dla kodera,  ale  to  możliwość  pokazania  się
większej liczbie ludzi. Gucio jak powiedział pisząc kod tego maga miał na
względzie nie to by zrobić magazyn na super procesor (np Pega)  tylko  by
zrobić  maga  na  każdy  procesor  -nawet  68000.  Osobiście uważam to za
słuszne podejście z tym, że  to  większa  praca  i  niewiem  czy  ktoś  z
prockiem poniżej 68030 będzie czytał Seven Days.


Tematyka magazynu


Powiedzmy  sobie  szczerze  -  nie  jest możliwe wydawanie maga stricte
scenowego. Chodzi mi tu o magazyn, który wychodził by oczywiście w  miarę
regularnie.  Niewiem czy problem leży w kurczącej się scenie czy raczej w
braku zainteresowania się sceną  w  środowisku  amigowym.  Chyba  brakuje
supportu  z  obydwu tych miejsc... Dla mnie zaś wydawanie maga bez działu
scenowego całkowicie mijało się z celem gdyż uważam, że Amiga i scena  są
nierozłączne i jednak trochę osób przeczyta nasze wypociny:) W Seven Days
wygląda to tak, że "rządzi" w tym dziale Kamson - ja też starałem się coś
od  siebie dołożyć. Wspomógł nas też Elektro. Czy mag wyglądał by inaczej
gdyby poszukać intensywniej  supportu  na  scenie  i  w  środowisku?  Być
może...ale  celem  naszym  było  podjęcie  tematów  około-amigowych i nie
tylko, więc cel został zrealizowany. W przypadku  Excessa  sytuacja  jest
rzeczywiście  cieżka.  Naprawdę podziwiam Was chłopaki, że mieliście siłę
by wydać kolejny numer, który jest prawie całkowicie scenowy. Z  tego  co
słyszałem  kolejny  chyba  nie  wyjdzie szybko (jeśli w ogóle). Może więc
warto by było pomyśleć o zmianie  tematyki  maga  na  szerszą?  Wiem,  że
Excess  jest  zinem  tradycyjnie  związanym ze sceną, ale może by w ogóle
przedłużyć tradycje warto trochę poszerzyć  tematykę?  Z  drugiej  strony
Binger   pisze,   że   otrzymał   do   numeru   dziewiątego  bardzo  mało
"niescenowych" tekstów...


Ekipa


Tutaj całkowicie zgadzam się z Bingerem  i  rozumiem  jego  rozżalenie.
Podobnie   jak   w  przypadku  Excessa  mieliśmy  problemy  z  grafikiem.
Początkowo wspomógł nas Winko jednak musiał wyjechać z rodzinnego  miasta
do  Wrocławia  i  ktoś  musiał  dokończyć  oprawę  graficzną.  Zresztą po
konsulatacjach z Kamsonem stwierdziliśmy, że lepiej będzie gdy ktoś zrobi
ją  od  nowa  według  własnego  pomysłu  i  ewentualnych sugesti z naszej
strony. Poszukiwania niestety nie przynosiły skutku, aż  ktoś  powiedział
bym spytał Diodaka (scena pc). Kolega Mateusz wspomógł nas bardzo chętnie
- podobnie jak Fusko  (autor  intro  pica).  Chyba  każdy  zgodzi  się  z
Bingerem,  że  trudno  o  ludzi,  którzy mają chęci i czas by coś zrobić.
Trochę dziwi tak mały support do Excessa...czy w Polsce jest rzeczywiście
tak  mało  osób, które chcą się wypowiedzieć nt sceny, dem, magów itd? Po
tym pytaniu nasuwa mi się kolejne - jak więc znaleźć ludzi, którzy zechcą
wspomóc  nas  artykułami?  Szukać,  pytać, anonsować maga gdzie tylko się
da...zebrać  ekipę  tekściarzy,  którzy  mają  chęć  i  ambicję  coś   do
środowiska  i  na  scenę  wnieść  (to przecież też funkcja maga). Tematów
scenowych jest jeszcze całkiem sporo.


Czytelnicy


"Cóż, o czytelnika trzeba walczyć i  zabiegać  (..).  Bo  znowu  dotykamy
problemu gasnącego w oczach amigowego środowiska i wszystkich negatywnych
konsekwencji jakie się z tym wiążą"


Po raz kolejny zgodzę się z Bingerem. Czy kiedyś magi musiały walczyć o
czytelnika? Nie  bo  były  spreadowane  do  ogromnej  liczby  osób  przez
swapperów.  Teraz  mamy  Internet  i  już praktycznie każdy może go sobie
sciągnać więc może dotrzeć wszędzie  i  powinien  (teoretycznie)  wywołać
odzew.  Z tym, że środowisko osób, które zostały przy Amidze nie pali się
do współpracy, a czasami  w  ogóle  do  czytania  magów.  Dlatego  trzeba
walczyć by magiem i w związku z nim sceną zainteresować ludzi pozostałych
przy Amidze oraz tych, którzy do niej powracają. No właśnie  co  do  tych
ostatnich  mam  wrażenie,  że Amiga przeżywa mały renesans popularności -
Amigi   cieszą   się   sporym   zainteresowaniem   choćby   na   aukcjach
internetowych,  sporo  osób  je także emuluje. Do tego mamy nowy sprzęt w
postaci AmigiOne oraz Pegasosa  więc  pomalutku  poszerza  nam  się  pole
działania.  Tak naprawdę sami musimy postarać się by pozostałych i nowych
amigowców  sceną  zaintersować,  a  może  przeniesie  się  to  na  scenę.
Najpewniej  gdybyśmy  nie  widzieli  szansy na to, że będzie lepiej dawno
rzucilibyśmy to wszystko w kąt, ale jak mawia jeden z  moich  wykładowców
Polacy  od  zawsze  są  optymistami:) Zresztą potwierdza to historia, a w
przypadku Amigi  to,  że  ktoś  (wcale  nie  tak  mało)  osób  przy  niej
pozostało.


Epilog


Nie  będę  oryginalny  w  zakończeniu  swojego  arta gdyż, mimo pewnych
różnic w samym rozumieniu sensu robienia magów, wnioski  wysuwam  podobne
jak  Binger.  Ziny  muszą  powstawać  i  ukazywać się regularnie. Z mojej
strony i w imieniu całej grupy moge obiecać, że będą kolejne numery Seven
Days.  Przecież  nie  po  to zebraliśmy się by wydać jeden numer tylko na
dłuższy czas zaistnieć - i na scenie i w  środowisku.  Jeżeli  komuś  się
znudzi  pisanie  zapewne  znajdą  się  inni.  Nie  ukrywam,  że nie liczę
osobiście na jakiś odzew po wydaniu maga -a może jednak będzie? Apeluje -
ludzie,  twórzmy!  Nie  siedźmy z założonymi rękoma czekając na przyjście
jeszcze lepszych czasów gdyż pośrednio sami możemy to wszystko rozruszać.
Piszmy  artykuły  zamiast  bezowocnie  dysktutować  i  kłócić się -jeżeli
będziemy  na  to  jak  jest  ciągle  narzekać,  narzekać  na  siebie   to
rzeczywiście  sami  uśmiercimy  magi, scene i Amige. Z tego co wiem Seven
Days nie będzie jedynym magiem, który  ukaże  się  w  tym  roku.  Trzymię
kciuki  za  pozostałe ekipy! Póki co ludzie wydają dema, magi i spotykają
się na parties więc nie zanosi się by scena i Amiga  tak  szybko  umarły.
Będziemy walczyć, bo czemu mielibyśmy się poddać?


Greg


7.2005



