PSV


Klub piîkarski w Eindhoven powstaî w roku 1913 w czasie festynu z okazji
ôwiëta niepodlegîoôci Holandii jako zespóî zakîadowy fabryki Philipsa, co
znalazîo zresztâ swoje odzwierciedlenie i w nazwie druûyny (PSV - Philips
Sport Verenigeng), i w nazwie stadionu (do dziô nosi on nazwë Philips
Stadium), i wreszcie w umowie sponsorskiej (PSV zawsze ma na koszulkach nazwë
swojego najwiëkszego sponsora, czyli koncernu Philipsa).

Tradycyjne barwy zespoîu powstaîy zresztâ, tak przynajmniej moûna usîyszeê
w wielu úródîach, od kolorów materiaîu, którym byîy przykryte stoîy w dniu
zaîoûenia klubu. Tak sië zîoûyîo, ûe sukno to byîo biaîo-czerwone, i do dziô
druûyna PSV gra w biaîych koszulkach w pionowe, czerwone pasy. Natomiast co do
koloru spodenek, to klub ma za sobâ juû róûne okresy - w tych najbardziej
udanych czasach gracze wystëpowali w spodenkach biaîych, w innych latach
bywaîy one czerwone, w jeszcze innych czarne. To samo dotyczy strojów
rezerwowych - np. na poczâtku lat 80-tych strój rezerwowy skîadaî sië
z granatowych koszulek i biaîych spodenek, z czasem koszulki zyskaîy róûnego
rodzaju biaîe dodatki, a od kilku lat najczëôciej koszulki sâ w czarne pionowe
pasy lub teû caîe czarne.

Wîaôciwie od pierwszych lat gry w lidze holenderskiej PSV wyrobiîo sobie
bardzo dobrâ markë - wystarczy wspomnieê, ûe pierwszy tytuî mistrzowski gracze
z Eindhoven uzyskali juû w roku 1929, a wiëc 8 lat po rozpoczëciu gry
w najwyûszej klasie rozgrywkowej. Zresztâ klubowi tylko raz zdarzyîa sië
degradacja do drugiej ligi, byîo to w roku 1925. Potem z roku na rok PSV rosîo
w potëgë - kolejne tytuîy mistrzowskie zdobyîo w latach 1935, 1951 i 1963.

Jednakûe zîotym okresem klubu byîy lata 70-te, kiedy to PSV zdoîaîo przerwaê
dominacjë Feyenoordu Rotterdam i stoîecznego Ajaxu Amsterdam. Zaczëîo sië
w roku 1972 od przyjôcia do klubu trenera Keesa Rijversa, który doszedî do
wniosku, ûe skoro PSV jest najbogatszym klubem w Holandii, to najwyûszy czas,
ûeby zaczëîo ôciâgaê do siebie gwiazdy, m.in. z dwu najwiëkszych holenderskich
klubów. Wtedy wîaônie gwiazdami w klubie byli m.in. Jan van Beveren (znakomity
bramkarz, wielokrotny reprezentant kraju), Willy van der Kuylen (jeden
z najskuteczniejszych graczy w historii holenderskiego futbolu), bracia Rene
i Willy van der Kerkhof, czy chociaûby, znany obecnie trener, Huub Stevens.
W latach 1975, 1976 i 1978 klub z Eindhoven siëgaî po mistrzostwo kraju,
a ukoronowaniem tego byîo zdobycie w 1978 roku Pucharu UEFA.

Na kolejny tytuî mistrzowski kibice PSV musieli czekaê aû do roku 1986, ale
byîo warto, bo byî to jednoczeônie rok przeîomowy dla klubu. Wtedy wîaônie do
zespoîu trafili gracze tej klasy, co Ruud Gullit, bracia Erwin i Ronald
Koemanowie, znakomity bramkarz Hans van Breukelen, Belg Eric Gerets (jeden
z najlepszych bocznych obroïców lat 80-tych), Berry van Aerle, Duïczyk Jan
Heintze, Edward Linskens, Wim Kieft, Gerard Vanenburg (wychowanek Ajaxu,
pierwszy czarnoskóry reprezentant Holandii), czy znany reprezentant Danii
Soren Lerby. Potem, w roku 1987 PSV siëgnëîo po drugi z rzëdu tytuî, ale
jednoczeônie z klubu odeszli i trener Hans Kraay, i najwiëksza chyba gwiazda
zespoîu, czyli Ruud Gullit. Miejsce na îawce trenerskiej zajâî Guus Hiddink,
a jednym z jego asystentów zostaî Huub Stevens.

W roku 1988 Eindhoven ponownie ôwiëtowaîo zdobycie mistrzostwa Holandii, ale
byîo to nic w porównaniu z dotarciem w tym wîaônie sezonie do finaîu Pucharu
Mistrzów. W spotkaniu finaîowym przeciwnikiem PSV byîa Benfica i mecz
zakoïczyî sië bezbramkowym remisem, podobnie zresztâ jak dogrywka. Dopiero
szósta seria rzutów karnych rozstrzygnëîy o sukcesie klubu z Eindhoven.
Zresztâ byî to bardzo dziwny sukces, czego nie omieszkali zauwaûyê
dziennikarze - otóû PSV zarówno w êwierêfinale, jak i póîfinale awansowaîo
dalej dziëki korzystnym remisom. W pojedynku z Girordins Bordeaux padî remis
1:1 na wyjeúdzie i 0:0 u siebie, w póîfinale przeciwko Realowi Madryt
sytuacja dokîadnie powtórzyîa sië. Ponadto w roku 1988 reprezentacja Holandii
oparta o graczy PSV zdobyîa mistrzostwo Europy.

Rok 1989 przyniósî kolejny, czwarty juû z rzëdu, tytuî mistrzostwa Holandii,
ale z czasem kolejni zawodnicy opuszczali klub, m.in. van Breukelen zakoïczyî
sportowâ karierë, a Ronald Koeman odszedî do Barcelony. W latach 90-tych do
Eindhoven zawitaîy nowe przyszîe gwiazdy ôwiatowego futbolu, m.in.
Brazylijczyk Romario, a niedîugo potem jego rodacy Vampeta i Ronaldo, Szwed
Klas Ingesson, Rumun Gheorghe Popescu, Belgowie Luc Nilis i Gilles de Bilde,
czy reprezentant Zambii Kalusha Bwalya (kilkakrotny zdobywca tytuîu
najlepszego piîkarza Afryki). W PSV szlifowano takûe talenty takich rodzimych
zawodników, jak chociaûby Erik Meijer, Boudewijn Zenden, Philip Cocu, Jaap
Stam, Arthur Numan, Eidur Gudjohnsen czy ostatnio Ruuda van Nistelrooya.

W roku 1998 zatrudniono byîego gracza PSV, Erica Geretsa, w charakterze
pierwszego trenera. Pracujâc w Belgii, najpierw w trzeciej lidze, a potem
w ekstraklasie, wykazaî ûe jest szkoleniowcem najwyûszej klasy (w 4 lata
zdobyî 3 tytuîy mistrza Belgii z dwoma róûnymi klubami - SK Lierse i FC
Brugge). Jego przyjôcie do klubu spotkaîo sië z entuzjastycznym przyjëciem
kibiców, szczególnie, ûe od dîuûszego czasu klub nie byî w stanie konkurowaê
z Ajaxem i Feyenoordem w walce o mistrzostwo. I Gerets nie zawiódî tych
oczekiwaï zdobywajâc dwa tytuîy mistrzowskie. W obecnym, 2002 roku, zastâpiî
go takûe byîy pracownik PSV, Guus Hiddink, okryty chwaîâ po ôwietnych
wystëpach na Mistrzostwach Ôwiata prowadzonej przez niego reprezentacji Korei
Poîudniowej.

W obecnym skîadzie (peîny skîad w pliku psv.html w katalogu BONUS/PSV,
w którym sâ teû interesujâce zdjëcia przygotowane przez Freya - SZAMAN)
gwiazdami sâ: Jugosîowianin Mateja Kezman (w poprzednich dwóch sezonach miewaî
serie, gdzie zdobywaî bramki w 8-9 kolejnych spotkaniach, zdarzyîo mu sië
takûe zaliczyê dwa hattricki w dwóch kolejnych meczach), szybcy skrzydîowi
Wilfried Bouma (wychowanek klubu) i Duïczyk Dennis Rommedahl, pomocnicy Mark
van Bommel i Theo Lucius oraz mîody (a mimo to juû z reprezentacyjnym
doôwiadczeniem) obroïca Kevin Hofland. Od ponad 7 lat pierwsze skrzypce
w bramce PSV gra Holender Ronald Waterreus, który co roku udowadnia, ûe
znalezienie dla niego zastëpcy jest prawie niemoûliwe (próbowano juû z Niemcem
Kochem i Jugosîowianinem Kraljem, ale Waterreus wciâû jest numerem 1).
PROGDIR:GFX/pilka/PSV

PSV od wielu lat sîynie ze swoich wyszukiwaczy talentów. To prawda, ûe
amsterdamski Ajax jest okreôlany mianem szlifierzy mîodych diamentów, ale
wystarczy tylko spojrzeê na listë byîych graczy PSV, ûeby przekonaê sië, ûe
w tym klubie sâ ogromne tradycje w wyszukiwaniu utalentowanych graczy
(chociaûby Romario, Ronaldo, Popescu, Stam czy van Nistelrooy, którzy przed
przyjôciem do Eindhoven byli znani tylko bardzo wâskiemu gronu ludzi, a potem
holendrzy zarobili krocie na ich sprzedaûy). Dobrym przykîadem jest przypadek
gracza rodem z Czech, Pavla Nedveda, który podpisaî kontrakt z PSV, a dopiero
po znakomitym wystëpie na mistrzostwach Europy zostaî wypatrzony przez
obserwatorów Lazio. Póúniej toczyîa sië sprawa w sâdzie o zerwanie przez
Nedveda kontraktu z PSV, która zakoïczyîa sië wypîaceniem przez rzymski klub
odszkodowania.

Do Eindhoven trafiali teû gracze nierzadko skreôleni juû przez ôwiatek
futbolowy, a pod okiem trenerów PSV odradzali sië na nowo. Tak byîo chociaûby
z Wimem Jonkiem, który nosiî sië z zamiarem znalezienia sobie miejsca na
spokojnâ staroôê, a po przyjôciu do PSV szybko urósî do roli lidera zespoîu
i zdobyî z nim tytuîy mistrzowskie. Inny przykîadem byî Belg Gilles de Bilde,
który grajâc w Anderlechcie za celowe uderzenie przeciwnika piëôciâ zostaî
zawieszony przez rodzimâ federacjë na kilka miesiëcy, a klub, pod presjâ
oburzonej opinii publicznej, szukaî tylko sposobu, ûeby go sië pozbyê. Po
przyjeúdzie do Eindhoven w trakcie sezonu de Bilde w 9 spotkaniach strzeliî 8
bramek tworzâc razem z Nilisem najskuteczniejszy atak w Eredivisie.

Oczywiôcie byîy teû i sytuacje dokîadnie odwrotne, np. mîody Jari Litmanen
przez dîuûszy czas szukajâc klubu na zachodzie Europy trafiî teû na testy do
PSV, gdzie trenerzy orzekli, ûe nie ma sensu podpisywaê z nim nawet
krótkoterminowego kontraktu, co z czasem okazaîo sië bîëdem - w nastëpnych
latach Litmanen, juû w barwach Ajaxu, wielokrotnie umieszczaî piîkë w bramce
PSV, nierzadko przesâdzajâc o tytule mistrzowskim dla druûyny z Amsterdamu.

W historii PSV pojawiajâ sië jedynie dwa polskie nazwiska, chociaû przez klub
przewinëîo sië wielu zawodników zagranicznych (m.in. z Korei, Zambii,
Australii, Ghany, Rosji, Kanady, Islandii, Rumunii, Danii, Szwecji,
Szwajcarii, Turcji, Brazylii, Niemiec, Belgii, Czech, Ukrainy, Portugalii,
Gruzji czy Maroka). Tomasz Iwan przez dwa sezony walczyî o miejsce w skîadzie
z Dennisem Rommedahlem, ale jak wiemy, ostatecznie przegraî z mîodym
Duïczykiem. Natomiast w druûynie rezerw PSV przez ponad rok swoich siî
próbowaî Piotr Matys.

Ôwietna organizacja, stabilnoôê finansowa, silne zwiâzanie piîkarzy i trenerów
z klubem sâ wizytówkami PSV w Europie i na ôwiecie. Dlatego wîaônie gracze
klasy Ronaldo decydujâ sië na przyjôcie do Eindhoven widzâc w tym swojâ szansë
na zaistnienie na europejskim rynku i dlatego teû do niedawna pierwszym
trenerem byî byîy gwiazdor zespoîu, Eric Gerets, a od wielu lat mîodzieûâ PSV
zajmuje sië Erwin Koeman.


Adam 'Frey' Barczyïski