Tygodnik Kibica

(w uzupeînieniu recenzji gazet sportowych zamieszczonych w AMP#0)


Opiszë pokrótce czasopismo, które nie zostaîo opisane w poprzednich numerach
AMP-a. Tytuî, który zaprezentujë to "Tygodnik Kibica". Wydawcâ i redaktorem
naczelnym jest Ryszard Drewniak, a siedziba redakcji mieôci sië w Opolu. "TK"
jest tygodnikiem (heh) o niewielkim nakîadzie. Jak wynika ze stopki
redakcyjnej powinien ukazywaê sië w caîej Polsce. Powinien, bo nie udaîo mi
sië go kupiê w Zielonej Górze.

Bierzemy gazetë do râk i widzimy na pierwszej stronie: logo, duûe zdjëcie
ilustrujâce najciekawsze wydarzenie piîkarskie (gazeta jest TYLKO o Piîce
noûnej) i poczâtki co ciekawszych artykuîów. Zanim obrócimy pierwszâ kartkë,
zauwaûamy jeszcze cenë - 1,90 zî (w tym 7% vat) i informacjë o iloôci stron -
16 (jak sië póúniej okaûe tylko pierwsza i ostatnia w kolorze).

Na pierwszych piëciu stronach sâ najczëôciej opisane rozgrywki pucharowe i co
mnie osobiôcie bardzo cieszy, puchar UEFA jest bardziej eksponowany niû
pieprzona Liga Mistrzów. Gdy gra w aktualnym tygodniu reprezentacja, strony te
sâ zarezerwowane dla rozgrywek miëdzypaïstwowych. W uzupeînieniu odnajdujemy
jeszcze prezentacjë sylwetek piîkarzy wraz z ich historiâ oraz felieton
Dariusza Jana Mikusa.

Nastëpne dwie strony to liga polska - I i II. Jednâ ze stron wypeîniajâ typy
gazety na bieûâcâ kolejkë w zakîadach TOTOMIX, z uwzglëdnieniem bilansu
spotkaï pomiëdzy klubami. Druga strona, to opis meczów poprzedniej kolejki
wraz z tabelâ.

Kolejne cztery strony, to prezentacja wydarzeï z innych lig europejskich:
Premiership+Division One wraz z typami TOTOMIX, Bundesliga + typy, liga
francuska i portugalska, wîoska i belgijska, hiszpaïska i holenderska. Co
tydzieï, w artykule "Nasi za miedzâ" jest raport o wystëpach Polaków w klubach
zagranicznych. Inne ligi teû sâ obecne, podana jest aktualna tabela i ostatnie
wyniki. Jeôli pasjonujecie sië ligâ kazachstanu, maltaïskâ czy wëgierskâ
bëdziecie na bieûâco. 

Obecnie w kaûdym numerze prezentowane jest podsumowanie sezonu piîkarskiego
2001/2002 w Europie, czyli prezentacja caîej historii rozgrywek ligowych
w poszczególnych païstwach, obejmujâce tabele wszechczasów i poprzedniego
sezonu, oraz puchary ligowe. Moûna sobie zîoûyê encyklopedië.

Przedostatnia strona to "Liga Ekspertów Piîkarskich" - konkurs dla czytelników
"TK" polegajâcy na wytypowaniu wyników trzech spotkaï wybranych przez
redakcjë. Na tej samej stronie sâ jeszcze "Rozmaitoôci", czyli krótkie,
ciekawe informacje i nowinki. Najczëôciej na ostatniej stronie znajduje sië
raj dla statystyków, tzn. tabele, bilanse, statystyki. Wîaônie to szczególnie
wyróûnia "TK" spoôród innych gazet sportowych.

Jeôli lubicie gazetki full color drukowane na lôniâcym papierze, z których
wypadajâ przy kartkowaniu trzy plakaty, to nie kupujcie "TK". Jeûeli natomiast
wolicie poczytaê ciekawe teksty, gracie w zakîadach sportowych, interesuje Was
historia piîki i statystyki, to moûecie sobie jâ kupiê.


Grain

mgrain@poczta.onet.pl