
                         Underground Intro - Info



   Gfx - Gabi
   Music - Gabi
   Idea - Gabi, Heki
   Design - Gabi

   Intro  zostaîo  wykonane przy uûyciu programu Video Tracker v1.42A.  Nie
jest  to  produkcja  typowo  Scenowa,  która  miaîaby na celu pokazaê nasze
umiejëtnoôci  (jakie  by  nie byîy).  Jest to krótka informacja o powstaniu
naszego  klubu.   Tak  wiëc proszë tego interka nie traktowaê jak produkcjë
wystawianâ na kompotach na party.  Dodatkowo przy produkcji interka zostaîy
uûyte  nastëpujâce  programy:   Pro  Tarcker v2.3d, Brilliance v2.0, Deluxe
Paint  v5.2,  Light  Wave  v5.0,  Image  FX v2.0, Power Packer v4.3, Cygnus
Editor  v3.5 oraz File Master v3.0ß.  Intro zostaîo wykonane na Amidze 1200
z  twardym dyskiem Maxtor 1.05GB, kartâ turbo Blizzard 1260 + 16MB Fat RAM.
Staraîem  sië  zrobiê  to  tak,  aby  intro daîo sië odpaliê na maszynach z
ukîadami  ECS,  ale nie wiem, czy mi sië to udaîo, poniewaû nie mam dostëpu
do  takiego  sprzëtu.   W kaûdym bâdú razie grafika nie wykozystuje ukîadów
AGA.   Proszë  nie  zwracaê szczególnej uwagi na muzykë oraz na grafikë, bo
niestety  nie  jest  najwyûszej  jakoôci,  ale  nie o to chodzi w tego typu
produkcji.

          Wszelkie uwagi proszë kierowaê pod nastëpujâce adresy: 

          Heki/Crazy Drivers                            Gabi/Floppy
          Paweî Marczak                              Gabriel Dubiel
          ul.Piastów 9c/29                              Cmentarna 3
          62-300   Wrzeônia                            66-620 Gubin
          pollack@free.polbox.pl              planetg@free.polbox.pl
          (proszë zaznaczyê, ûe list jest 
           dla Heki'ego!!!)

   No to chyba wszystko, co miaîem do napisania.  Dziëkujë za uwagë!

                                                                Gabi/FLOPPY

