
                                UNDERGROUND

   UNDERGROUND  jest juû dostëpny na naszej scenie i nie tylko.  Stanowi on
úródîo,  w  którym moûna znaleúê wiele ciekawych rzeczy zwiâzanych z naszym
wspólnym zainteresowaniem, jakim jest napewno Techno.  Najpierw moûe coô na
temat  tego,  czym  wîaôciwie  jest  ten  tajemniczy  Underground.  Jest to
niedawno   powstaîy   klub,   którego  zadaniem  jest  îâczenie  wszystkich
Techno-Maniaków,  wszystko  jedno  czy sîuchajâ Rave'u, czy Hardcore'a, czy
Trance'u, wyîâczajâc jedynie tâ dyskotekowâ chaîë.  Sam pomysî narodziî sië
w  mojej  gîowie  juû caîkiem dawno temu i byî odpowiedziâ na sytuacjë jaka
panuje  w  Polsce,  gdzie  przede  wszystkim  ludzie  sîuchajâ Rocka i jego
pochodnych,  a  ôrodowisko  ludzi  sîuchajâcych  Techno  jest  zdecydowanie
mniejsze.   Mimo,  ûe  sytuacja stopniowo sië poprawia, to próba stworzenia
klubu  wydaje mi sië na czasie.  Przed samym wprowadzeniem mojego pomysîu w
ûycie  chciaîem  uwzglëdniê  opinie  innych  na temat Underground'u.  Tutaj
chciaîbym  bardzo  podziëkowaê  Gabi'emu za poparcie i chëê wsparcia mnie w
tym  przedsiëwziëciu.   Razem z Gabi'm zaczâîem sië zastanawiaê nad nazwâ i
ogólnym  wyglâdem.   Wtedy  teû  narodziî  sië  pomysî  znaku,  jaki bëdzie
identyfikacjâ naszego klubu, nie jest on moûe zachwycajâcy, ale myslë, ûe w
peîni oddaje to, co jest esencjâ tej muzyki.

    Pragnë  aby  ten  klub  sîuûyî  Wam  w  poszukiwaniu nowych znajomosci,
szukanych  pozycji  muzycznych  oraz dziëki zawartych w sobie informacjach,
pozwalaî  na zgîëbienie Waszej wiedzy o muzyce, którâ lubicie.  To wszystko
co chciaîem Wam przekazaê.  Wasz Heki.

   Witam!   Gabi  on  line!   Cóû  mogë  wiëcej  dodaê,  Heki napisaî chyba
wszystko, co najwaûniejsze.  W planach jest takûe wydawanie klubowego zina.
Nie  bëdzie  to  taki  typowy  zin, jak inne spotykane dotychczas na Scenie
ziny.   Bëdzie to zwykîy plik tekstowy (byê moûe zin bëdzie pojawiaî sië na
papierze!   Zaleûy to od tego, czy kupië drukarkë) zawierajâcy poszczególne
artykuîy  oraz  informacje,  ewentualnie  bëdzie  wydawany w formacie Amiga
Guide.   Oczywiôcie aby powstaî taki zin jest potrzebne takûe zaangaûowanie
z  Waszej  strony!   Piszcie  recenzje  pîyt i albumów CD z gatunku Techno,
opisy  imprez Rave w Waszych miastach lub okolicach, lub imprez, na których
mieliôcie  okazjë  sië  zabawiaê,  ewentualnie  recenzje  sprawozdaï imprez
transmitowanych w telewizji (szczególnie satelitarnej!  VIVA & MCM Rulez!).
Jeûeli w Waszych okolicach sâ imprezy Rave, i macie z nich jakieô fotki, to
przysyîajcie  -  oddamy  na  100%, jeûeli wszystko pójdzie jak naleûy i zin
pojawiaîby  sië  na  papierze,  to  do  Waszych artykuîów doîâczane byîy by
fotki,  które  podeôlecie.   No  i  wogóle,  tego  typu  arty  byîy by mile
widziane,  moûecie  nawet  opisywaê  swoje poczâtki w sîuchaniu Techno, jak
zaczëliôcie,  itp.   Jakby  ktoô  miaî  zamiar  przepisywaê  arty z jakichô
czasopism,  to mile widziany byîby dopisek, skâd ten artykuî pochodzi, ûeby
póúniej  nie  byîo  niejasnoôci.   Jeûeli bëdâ chëtni, to moûemy stworzyê w
naszym  zinie  bazë  kontaktów,  bëdziecie  mogli poznaê Ravers'ów z caîego
kraju,  a  takûe  moûna  stworzyê  rave-gieîdë, czyli Wasze adresy, oraz to
czego  szukacie  (utwory,  moduîy,  dema,  pîyty  CD, itp.), to co macie do
sprzedania,  na  wymianë,  itp.   Oczywiôcie wszystko za darmo, bo przecieû
wpisanie  kilkunastu  kB  textu  nic  nie kosztuje.  Moûna zrobiê chartsy z
najlepszymi  moduîami  rave,  music-disk'ami  z naszâ ulubionâ muzykâ, itp.
Jeûeli  macie  kolegów,  koleûanki, którzy sîuchajâ Techno, to pogadajcie z
nimi,   przecieû   nie  trzeba  mieê  komputera,  aby  staê  sië  czîonkiem
Underground,  mogâ  sië kontaktowaê za Waszym poôrednictwem, lub listownie,
bezpoôrednio  z  nami,  co bëdzie trzeba, to wklepiemy do komputera!  Gdyby
byî  jakiô  chëtny  koder  do  wspóîpracy (najlepiej Assembler, C lub E) to
moûna  by  co  jakiô  czas wypuszczaê musik-disk z Waszymi moduîami, coô na
wzór  popularnych  skîadanek na CD's.  Ale to wszystko to tylko plany, duûo
zaleûy  od  Was,  czekamy  na  Wasze  pomysîy,  uwagi,  oraz na chëtnych do
wspóîpracy.  Mam nadziejë, ûe spodoba Wam sië pomysî stworzenia tego klubu.
Tak wiëc czekamy na listy od Was!  Mile widziane znaczki zwrotne (o adresie
juû nie wspomnë :-) O dyski sië nie bójcie!  Nie jesteômy zîodziejami!!!  Z
ostatniej  chwili:   planujemy  stworzyê  klubowâ  stronë  WWW.  Czekamy na
wszelkie propozycje i pomysîy!!!  Czekamy na Was!!!

    Serdecznie zapraszam do wspólnego tworzenia naszego klubu.  O szczegóîy
pytajcie Heki'ego i Gabi'ego.

          Heki/Crazy Drivers                            Gabi/Floppy
          Paweî Marczak                              Gabriel Dubiel
          ul.Piastów 9c/29                              Cmentarna 3
          62-300   Wrzeônia                            66-620 Gubin
          pollack@free.polbox.pl                     tel.068/593690
          (proszë zaznaczyê, ûe list         planetg@free.polbox.pl
           jest dla Heki'ego!!!) 

