                    reportage from:

         S A T U R N E   P A R T Y  -  1 9 9 6
         -------------------------------------

Parlez vous francais? No? Aiaiaih!
Allora non e' il caso di andare in Francia da soli con il vostro inglese
potreste ritrovarvi a parlare con voi stessi o con la parete che vi sta
piu' vicino in quel momento. E si! I francesi non parlano un ACCA di
inglese, gia' sapevo, ma questo viaggio ne e' stata una piena conferma,
per di piu' se anche lo sapessero si vergognerebbero nel pronunciarne
anche una sola parola. Non so cosa sia di preciso, nazionalismo, odio
sivscerato per la lingua anglosassone o che altro, il risulato e' che se
non sapete un po' di lingua francese vi troverete a dover parlare per lo
piu' con il linguaggio primordiale dei gesti (sempre utile alla fine!).

Ok. Chiusa questa breve e simpatica parentesi passiamo a parlare di cio'
per cui sto scrivendo. Il Saturne, com'e' andato, cos'e' successo, etc..
Bene, alla fine del tutto, posso dirvi che gli organizzatori erano assai
soddisfatti: 620 persone, circa 400 partecipanti e' un bel bottino per un
party come questo definibile di seconda categoria (tipo il SIH). I premi a
dire il vero non sono stati cosi' alti ma in fondo quel che conta per chi
vince un party e' la soddisfazione o per qualcun'altro la gloria...

MMMMmmm fatemi vedere le classifiche, ah! eccole qui:

______________--
________________


Non male, devo dire che per la qualita' delle demo presentati al Saturne
non avrebbe sfigurato neanche in confronto ad uno dei party piu' celebri,
le demo Amiga erano molto belle, e quelle per PC (le prime due in
particolare) erano mozzafiato. Non pensavo i nostri cugini francesi fossero
cosi' bravi, non ho parole, oramai la scena e' diffusa ovunque ed i livelli
raggiunti sono elevati sia si parli di scener finlandesi, danesi o francesi,
spagnoli ed italiani ovviamente.

Continuiamo con la descrizione di come sono andate le cose...
Bon, dal mattino tardo in cui e' scattata l'apertura dei giochi sono
affluite persone e computers a frotte, lentamente pero', ci sono volute
almeno 12 ore prima che si riempissero tutti i tavoli, cosi' che verso le
dieci di sera l'atmosfera che si respirava era gia' quella solita a me
molto nota... il tutto condito poi dalla proiezione sul megaschermo del
concerto dei Pink Floyd a Venezia, delizia per l'udito dei presenti quando
dalle grandi casse laterali uscivano le magiche melodie di Shine On You
Crazy Diamond, ed ancora di piu' quando e' stato il momento di Wish You
Were Here e Confortably Numb...  un atmosfera surreale, centinaia di
monitors accesi che brillavano come lucciole nella notte conditi con la
crema della musica elettronica sperimentale degli anni '70... un vero e
proprio sballo...

Okkappa, dopo questo flashante inizio il party e' scorso via piu'
tranquillamente tra Dead Line mancate e proiezioni di demo un po'
vecchiotte a dire il vero. Cosi' tra una Pizzas, una Lasagna Bologneses
(ma i francesi devono personalizzare proprio tutto!) ed un puzzo di piedi
non indifferente siamo arrivati all'ultimo giorno di proiezione e di
premiazione dei prodotti con grande emozione del sottoscritto che si e'
trovato a vincere (anche se a dire il vero ci speravo molto) la
competizione musicale.
Dopodiche' il Saturne chiude i battenti, un po' di dispiacere nell'andar
via, c'e' chi ancora dorme sotto il proprio tavolo e non si e' accorto
neanche che c'e' gia' stata la premiazione, c'e' chi si offre volontario
per pulire (e magari trovare qualche SIMM rimasta li per caso !?!?) e
chi si riempie lo stomaco prima di partire, poi anche queste operazioni
terminano, il furgoncino della Pizzas (deve averne fatti di soldi) smonta
e se ne va, non resta che tornare a casa dalla quale ci separano solamente
1300 KM (rigorosamente in macchina)!

Che dire... rimbocchiamoci le maniche e cerchiamo di farci valere qui
in Italia ma, in mancanza di un party italiano (!?!), anche all'estero!

A risentirci su queste pagine.

                                                          Fabio Barzagli
                                                          Fby /  SoftOne