


 e mentre tutti dormono, un solo nome rieccheggia nella hall semivuota dello spoletium98...

                                        D A R K A G E


                   che dopo un'insonne notte di duro lavoro (?) rilasciano



                                      A U T O G R I L L




 un grazie di cuore a tutti coloro che sono venuti fin qui, in questo posto dimenticato da dio
 per autocelebrarsi ancora una volta... magari la prossima volta cercate di essere di piu', se
 non altro per godervi le soste in autogrill.
 particolarmente grazie a modem+lanch+etc che si sono smazzati come nessun altro (loro lame!)
 per organizzare il party; a ziorhada/waraxe per il monitor, gentilmente concessoci; a edoardo
 che ci ha prestato il cavetto audio; a parsec che c'ha rollato la ganja; a tutti gli spoletini
 che ci hanno indicato la strada sbagliata; a corrosion che c'ha fatto il modulo, senza saperlo;
 ai genesis che c'hanno provato a fare un intro; a psyko che c'ha provato e basta; appunto, e
 basta.

    sincerely vostri,

           dip e washburn.
