Brujeria



Rynek muzyczny jest niewątpliwie tworem  specyficznym.  Zwróćcie  uwagę,  ile
trzeba się nagomnastykować, jaką wykazać pomysłowością, űeby w ogóle  na  nim
zaistnieć! Gdy nielicznym uda się ta karkołomna sztuka, naleűy jeszcze  zająć
dogodną pozycję by wśród setek tysięcy pozostałych uczestników tego swoistego
"wyścigu szczurów" nie dotrzeć na metę jako ostatni. "Dobrze czy,  úle  waűne
űeby mówiono" - stało się mottem wielu współczesnych estradowców.


Czasem wydumany, w miarę orginalny image kryje muzyczną miernotę,  istniejącą
na powierzchni tylko i wyłącznie dzięki ładowanym  w  nią  milionom  dolarów,
czasem artysta okazuje się być osobą na tyle genialną, űe ów wizerunek  staje
się niejako naturalnie, integralną częścią prezentowanej przez niego  muzyki.
Ewenementem jest sytuacja, w której zespół po zmianie długo  wpajanego  fanom
image nadal pozostaje w centrum ogólnego zainteresowania. Wszystko zaleűy  od
klasy... Pamiętacie KISS? Tak więc, widzieliśmy juű  róűnego  rodzaju  maski,
krwawe makijaűe, przyprawione sztuczne piersi tudzieű obwieszających się  od
wróconymi krzyűami chłoptasiów... na tle  całego  cyrku  banda  zamaskowanych
partyzantów - przemytników wypada bądú co bądú dość orginalnie. Gdzieś w
Meksyku, w zatęchłej piwnicy jednej z tysięcy kamieniczek, jakie są  standardem
dla uboűszych dzielnic tamtejszych miast zebrała się grupka konspirantów. Był
to dokładnie ten sam dzieď w którym dwa lata wcześniej sprzedajna meksykaďska
policja zmasakrowała kilkudziesięciu oskarűonych o przynaleűność  do  Zapatistas
mieszkaďców pogranicznego miasteczka Matamoros... Matamoros  to  równieű
miejsce historyczne, miasto w którym w 1913 roku, podczas tzw.  drugiej  fazy
rewolucji meksykaďskiej doszło do krwawego starcia między rebeliantami a broniącymi
miasta rządowymi siłami dyktatora Huerta. Rzeú, która  zgasiła  ponad
setkę ludzkich istnieď. Jak więc widzicie, Matamoros nie było miejscem wybranym
 przypadkowo. Zresztą nazwiska zarówno Emiliano  Zapaty  jak  i  Francisco
"Pancho" Vili nieustannie przewijają się w lirykach Brujeria.  Tak  więc,  by
lepiej zrozumieć myśli, które Juan Brujo i spółka chcą nam przekazać za pomocą
trzeciego juű, pełnometraűowego albumu "Brujerismo", pozwólcie  przybliűyć
sobie kilka faktów z najnowszej historii paďstwa Meksyk.


Mianem zapatystów określano współtowarzyszy jednego z najbardziej znanych  na
świecie rewolucjonistów - Emiliano Zapaty.  Wywodzący  się  z  meksykaďskiego 
chłopstwa Zapata stanął na czele rewolucji, która rozpoczęta w Chiapas, w roku
1910 wkrótce ogarnęła cały kraj. Aczkolwiek cała ta sprawa   przybiera dla
dla nas dość egzotycznie, wyświetlane w stylistyce westernowej barwy  to  jednak
cała ta historia bynajmniej filmem nie była. Za wolność i godne  warunki
egzystowania oddały swe űycie tysiące istot ludzkich i to w dodatku istot
zamieszkujących teren tego samego paďstwa. Całe to zamieszanie w roku 1916 otarło
się o konflikt zbrojny z USA, i gdyby prezydent Wilson  nie  był  wówczas
pogrąűony w europejską zawieruchę wojenną, nie wiadomo jak  wyglądałaby  dzisiejsza
południowa granica Stanów Zjednoczonych Ameryki. Na początku dwudziestego
wieku, meksykaďski prezydent Porfirio Diaz i  jego  rząd,  by  zaradzić
ekonomicznemu zacofaniu swego kraju postawili sobie za cel rozpoczęcie procesu
postępu gospodarczego. Postępu zainicjowanego  bezkompromisową  strategią,
mającą na celu wprowadzenie do meksykaďskiej gospodarki kapitału
zagranicznego, w szczególności firm amerykaďskich. Niektórzy obywatele Meksyku stali się
w krótkim czasie bogaci lub bogatsi niű przedtem jednak dla mas oznaczało  to
narastającą nędzę. Miliony chłopów zostało wyrzuconych ze swej własnej  ziemi
i zmuszonych do pracy za głodowe stawki.  Integracja  Meksyku  z  amerykaďską
ekonomią oznaczało w rzeczywistości to, űe podczas załamania w latach 1907-8,
tysiące ubogich zostało zmuszonych do powrotu do domów, gdy zniknęły ich  dotychczasowe
miejsca pracy w USA. W roku 1910 napięcie  sięgneło  zenitu.  Pod wodzą Emiliano
Zapaty tysiące chłopów z środkowej i południowej części Meksyku
ruszyło sbrojnie dopominać się o swe prawa. Hasło  "ziemi  i  wyzwolenia"
stało się inspiracją dla tysięcy Meksykanów, którzy masowo wstępowali do powstaďczej
armii. Na północy Meksyku  na  czele  rewolucji  stanął  przewodzący
oddziałom Indian Pancho Willa. To właśnie jemu Juan Brujo  zadedykował  umieszczony
na swym najnowszym albumie utwór "Division De  Norte".  W  1913  roku
Villa i Zapata zdobyli stolicę kraju, Mexico City... W roku 1919  po  śmierci
swego wodza powstanie ucichło. Jeśli chodzi o Francisco "Pancho" Wille, to po
tym gdy amerykaďski rząd pomógł armii meksykaďskiej w zorganizowaniu na niego
zasadzki, ten dotychczasowy przyjaciel kraju prezydentów  zaprzysiągł  śmierć
kaűdemu Amerykanowi, którego napotka na swej drodze... "Mandato Gueros" - zabijając
białych chłopców - to tytuł pierwszego longa Brujeria. W utworze
tytułowym usłyszeć moűemy min. "Amerykanie  wycierają  sobie  nami  swe  brudne
tyłki! Traktują nas jak świďskie gówno! [...] zabijaj białych  chłopców - jak
Pancho Villa, zabijaj białych chłopców! [...] weú do ręki maczetę i  jedú  na
północ, miej jaja!" Dziś, górski zamieszkiwany głównie  przez  Indian,
południowomeksykaďski stan Chiapas to główny dostarczyciel meksykaďskiej energii,
kawy, oleju i drzewa. Oznacza to nieustanne kurczenie się indiaďskiego
terytorium, grabieű świętych ziem. Chiapas to równieű najbiedniejszy region  tego
paďstwa. Jeden lekarz przypada tam na ok. tysiąc mieszkaďców... Nic dziwnego,
űe po ponad osiemdziesięciu latach od śmierc  Zapaty,  na  ustach  miejscowej
biedoty znów coraz częściej poczęło pojawiać się jego imię.  Jak  przed  laty
poczęły się tworzyć kryjące w górzystych zakamarkach  Chiapas  zbrojne  grupy
powstaďców -  rewolucjonistów  "Przebudúcie  się!  Rewolucja!  Uzbrójcie  się 
w maczety, indiaďskie  armie - Zapatyści  [...]" - to  cytat  z  "Revolution"
utworu zamieszczonego w dwa lata po "Mandato..." albumie "Raza Odiada"
znienawidzona rasa. Dla űyjącej na skraju  nędzy  ludności  synonimem  ich  praw,
i zarazem ich rzecznikami stali się ludzie, űyjący podobnie jak oni w konflikcie
z miejscowymi władzami, i nierzadko, wywodzący się z tych samych  warstw
społecznych - narkotykowi królowie. "Drug Runner's Rules" "To oni ustanawiają
prawo, musicie być im posłuszni! El Brujo ustanawia zasady..." to znów  cytat
ze wspomnianego juű "Raza Odiada" - płycie w swej znakomitej  większości
poświęconej właśnie "Drug Runnerom". Jak wielkim szacunkiem darzeni są tamtejsi
bosowie, najlepiej świadczy fakt, űe w wielu  domach  biedoty  znaleúć  moűna
ołtarze, na  których  wśród  "standardowego  wyposarzenia"  widnieje  zdjęcie 
seniora Escobara... "Nasz przywódca został zamordowany, kto teraz będzie  nas
prowadził? On był królem kokainy, wspaniałym człowiekiem, ojcem biednych! Był
prowadzącym partzantów generałem, on był naszym  patronem!" - to  znów  cytat
z "Raza..." tym razem z utworu zatytułowanego "El  Patron".  Utworu  będącego
hołdem oddanym właśnie Escobarowi... Uboga, ciemięűona i bezradna ludność coraz
częściej poczęła szukać wybawienia w  wierze  swych  przodków.  Nierzadko
z czystej przekory do prześladowców, poczęli adoptować do niej róűne elementy
wiary swych znienawidzonych ciemięűycieli, oczywiście elementy stojące w
opozycji do tego co przyjęte zostało jako symbole dobra... Brujeria, to jak
wyjaśnił to sam Peach, nic innego jak tylko prastara forma religijnych obrzędów
znajdujących najbliűszy odnośnik w afrykaďskim VooDoo. Tak więc teksty
identyfikujące się ze społecznymi ruchami Meksyku Brujeria obfitują  w  odnośniki
walki, zarówno tej z przed lat, jak i tej, prowadzonej przez obecnych
Zapatystów, tamtejszej rdzennej religii i kultury, co zebrane  do  kupy  brzmi  jak
jeden wielki manifest Meksykanina - patrioty. Resztę dopowiedzcie sobie sami.


sUcHy


Úródła:


magazyn "Metal Hammer"
