FEAR FACTORY



W chwili gdy wydali swój pierwszy album "Soul Of A New Machine", muzyka metalowa
stała się jeszcze bardziej elektryczna. Poniekąd na  złość  tym, których
nie przekonały inne zespoły, a którzy metalowi zarzucali wtórność.  Z  drugiej
strony barykady pojawili się tacy, dla których Fear Factory dokonało  największego
świętokradztwa w historii tej muzyki, profanując  odwieczną  dominację
gitar w sukcesji Black Sabbath. To co w momencie narodzin było  profanum, juű
po roku stało się sacrum. Fear Factory jednogłośnie okrzyknięty  został  największą
sensacją sceny amerykaďskiej koďca XX wieku a  równocześnie  symbolem
przejścia "heavy music" w XXI wiek. Kolejnym symptomem tej progresji  ma  być
nowe dzieło kwartetu, premiera którego zbliűa się wielkimi krokami...


Zadziwiający jest fakt, űe Fear Factory parające się od początku swej błyskotliwej
kariery muzyką niezwykle silną, nasyconą elektroniczną fuzją  pulsujących
dúwięków, potrafiło dotrzeć tam, gdzie  wielu  nawet  bardzo  popularnym
zespołom dojść się nie udało. Moűna by powiedzieć űe muza Fear Factory niejako
"kupiła" sobie rynek, zasługując na uznanie w wielu  róűnych  kręgach. Tym
sposobem mogliśmy usłyszeć znajome dúwięki równieű na kilku filmach, nie sposób
pominąć takűe gier komputerowych, których  muzycy  zespołu  są  wiecznymi
admiratorami. Bodaj najbardziej osławiony był udział we współtworzeniu kultowego
"Carmageddon", gdzie w takt "elektrowstrząsowych" riffów Dino, rozjeűdűa
się najeűonym wehikułem wszystko co się  rusza.  Warto  teű  chyba  wspomnieć 
o projekcie Shiny Entertainment, czyli grze "Messiah", do której zespół takűe
dołoűył swoje trzy grosze, a agresywna muza stanowi wspaniałe tło do  przygód
rozwydrzonego smarkacza ze skrzydłami. ""Carmageddon" jest naprawdę w  porządku.
Daliśmy się namówić na udział w tym projekcie, poniewaű podzielam  opinię
twórców tej gry, űe nasza muzyka doskonale pasuje do jej klimatu. W przypadku
gry "Messiah" kierowaliśmy się tymi samymi pobudkami. Wiesz, wydaje  mi
się to całkiem naturalną ewolucją dla zespołów. Muzyka i  technologia  zawsze
były partnerami, szczególnie dla takiej grupy jak Fear  Factory..." stwierdza
Dino Cezares, sympatyczny grubas, który jest niewątpliwie postacią  pierwszo-
planową w zespole. Cezares jest kimś w rodzaju wizjonera, bowiem  jego  plany
sięgają daleko do przodu. Co więcej, Dino sądzi, űe w przyszłości tropem Fear
Factory pójdzie jeszcze wiele zespołów. W zasadzie to juű poszło,  co  więcej
projekty Kiss i Iron Maiden wskazują na fakt, űe wizualizacja połączona z symulacją
staje się coraz bliűsza samej muzyce. Dodając do tego  jeszcze  uwolnienie
przez NASA technologi hologramów moűna by sądzić, űe niedługo będziemy
gościć w swych domach wyśmienitych gości. A jeśli Fear Factory najbiűszy jest
temu, by sięgnąć tam, gdzie inni się boją... Czas pokaűe...

 
Jak dotąd sami muzycy zespołu na nadmiar wolnego czasu narzekać nie mogli, bo
oprócz szalenie aktywnego rozkładu działalności Fear Factory warto  wspomnieć
udział Dino i Raymonda w tajemniczym tworze Brujera, odwaűne pomysły Cezaresa
w martwym juű dziś Nailbomb, czy głos Burtona pod  szyldem  G/Z/R  z  wielkim
Geezerem Butlerem. Powróćmy jednak do muzyki "fabryki strachu", która w pojęciu
Dino, mimo űe tak mocno zorientowana, niezna granic ni  szufladek. Ôwiaddczyć
o tym moűe choćby niemal popowy utwór "Cars", który zespół  przygotował
wraz z legendarnym Garrym Numanem, a do którego video było  grane  w  największych
stacjach telewizyjnych. I tu kolejny paradoks, Fear Factory wdarło się
niemal siła do stacji promujących bezwartościową pop-papkę, a których  potencjał
mógłby zostać, zgadzając się  z  Dino,  zupełnie  inaczej  spoűytkowany.
Wracając zaś do "Cars", "...To było dla nas coś absolutnie nowego  i  uwaűam,
űe ta krótka współpraca była naprawdę szalenie sympatyczna.  Gary  zna  naszą
muzykę bardzo dobrze, moűna powiedzieć űe jest naszym fanem. Chyba nie  muszę
ci tłumaczyć, co to dla mnie oznacza..." Trudno się zresztą  dziwić  entuzjamowi,
który udzielił się Dino. Chyba kaűdy zespól űyczyłby sobie zapisać taki
epizod w swej biografii. W kaűdym bądú razie Fear Factory juű chyba na  stałe
zadomowił się w elitarnych gronach.  Co zaś ciekawe, nie  tylko  dzięki  swyn
wiernym fanom, ale takűe dzięki uznaniu zasług w budowaniu  nowej,  muzycznej
twierdzy przez samych największych. Nawet wielki Ozzy niejednokrotnie podkreślał,
 űe Fear Factory to najbardziej wyraziste światełko w  muzycznym  tunelu
u schyłku drugiego tysiąclecia. Poparł to aktualnym karnetem na scenę Ozzfest.

Nie wiem jak dla was, ale dla mnie zabrzmiało to jak wypowiedziane kiedyś słowa "...
jeśli co kiedyś zostanie po  rock'n'rollu'u,  to  będzie  to  muzyka
hard rockowa...", czyli analogicznie, jeśli zostanie coś kiedyś po heavy  metalu,
to będzie to... Fear Factory. I wcale nie jestem  taki  pewny  tego, űe
Ozzy mógł się w tym wypadku pomylić. Dino sądzi, űe z muzką  heavy wcale  nie  
jest tak úle, co więcej uwaűa, űe to ona będzie przewodnim motywem  rozpoczętego
 stulecia. "... Uwaűam, űe metal ma wielki twórczy potencjał i to właśnie
ta muzyka będzie rosnąć coraz bardziej w siłę. Myślę űe teraz jest  najlepszy
czas i warunki, by cięűka muzyka stała się prawdziwie  potęűna.  Ôwiadczyć  o
tym moűe choćby fakt, űe wiele zespołów rozwija się  naprawdę  fantastycznie,
nagrywa coraz bardziej genialne albumy. Popatrz  na  telewizję,  jeszcze  dwa 
lata temu nie grali nic poza pieprzonymi klimatami  latino  i  boys  bandami, 
dziś na topie są coraz bardziej mocne dúwięki. To staje się po  prostu  coraz
bardziej modne, jednak moda nie pomoűe tym, którzy są słabi.  Dla  mnie  Fear
Factory jest jednym z tych zespołów, które stać na  niespodzianki. Po  prostu 
sugeruję się tym wszystkim co słyszę wokół. Najwaűniejsze jest to, byśmy byli
coraz lepsi w tym, co robimy a co za tym idzie, coraz bardziej znani. Tu  nie
chodzi o kasę ale o ambicje. Cieszę się, űe nie poszliśmy  podczas  "chudych"
lat na kompromis, űe nadal moűemy kopać po dupach. Na  dodatek  współtworzymy
scenę, która z dnia na dzieď jest coraz mocniejsza, to teű  nas  wzmacnia..."
Dino wypowiada te słowa pewnym głosem,  jakby  trafiony  mocnym  przeczuciem, 
zdając sobie przy okazji równieű sprawę z tego, űe Fear Factory ma w  kręgach
ortodoksyjnych fanów metalu wielu wrogów, dla których choćby  "Remanufacture"
okazała się szczytem ich wytrzymałości i na zawsze utraconym zaufaniem w stosunku
do obśmiewanego często zespołu. Ten eksperyment  poróűnił  nawet  tych,
dla których pierwowzór "Remanufacture" czyli "Demanufacture" zakrawał na  wspaniały
album. Z pewnością więc nie wszyscy z nich wyczekują na premierę  nowej
płyty, która podobno brzmi "... bardziej w stronę albumu  "Demanufacture"
niű "Obsolete"..." To chyba dobre wieści, nie umieszczając roli  wspaniałego,
trzeciego w dorobku zespołu krąűka. A o tych, którzy mają zbyt ciasne umysły,
zespół nie powinien się troszczyć. Pewne jest űe Fear Factory  jest  zespołem
rebelianckim, pełnym gniewu i siły. Grupa ludzi, których stać jedynie na mało
sensowne określenia typu "techno metal" są co najmniej godni poűałowania,  by
nie rzec politowania. "...To bardzo niebezpieczne, űe ludzie  świadomie  chcą
zamykać się w pewnym kręgu, do którego nie dopuszczają postępu. To tak, jakby
wbrew cywilizacji nie korzystać z jej sukcesów. Człowiek  pierwotny  najpierw
pomagał sobie kamieniem i to było jego  pierwszym, kreatywnym  zachowaniem...
jeśli chodzi o samą muzykę, to kaűdy z nas ma wybór. Nie musisz słuchać  Fear
Factory ani nas lubić. Nie zaprzeczysz jednak, űe nasza muzyka nadal jest bardzo
ostra, cięűka i agresywna. Jeśli taki ma być heavy metal to chyba  wszystko w
porządku, prawda? Chyba űe komuś  strasznie  przeszkadza  elektronika,
więc nie musi nas nazywać zespołem metalowym, w ogóle nie musi zwracać na nas
uwagi..." Sporo w tym prawdy, a słowa te powinny zastanowić tych, którzy  nie
mogą obejść się bez ciasnych szufladek. Zaś ufająć  muzykom  "Digimortal"  to 
kolejny krok w stronę najbardziej prawidłowego rozwoju grupy. Juű zanim  ukazał,
juű jest jedną z najbardziej subskrybowanych płyt.  Burton  w  wywiadzie
dla amerykaďskiej MTV powiedział, űe płyta ta aű eksploduje pomysłami  wszystkich
członków zespołu. Zadeklarował takűe, űe będzie czymś absolutnie  nowym
w dorobku kapeli "...Po prostu spróbowaiśmy czegoś  nowego,  innych  rodzajów
riffów... Teksty równieű są nieco inne, choć bazują na  tematyce  liryk  Fear
Factory, czyli konceptu na lini człowiek - maszyna... Ta płyta  będzie  czymś
nowym, takűe dla naszych fanów, a my po prostu nie moűemy się doczekać chwili
gdy ludzie ją usłyszą..." Technologia powstania nowego  dzieła  grupy  poszła
z duchem czasu, choć wiadomo, űe album ten powstawał w małym chaosie, o  czym
zresztą na bieűąco informowała strona  internetowa  zespołu.  Tytuły  utworów 
zmieniały się jak w kalejdoskopie, zespół bardzo mocno i długo  pracował  nad
wszystkimi ścieűkami... By nie wspominać o tym, jak często  przekładano  datę
rozpoczęcia nagraď i decyzję o wyborze producenta. Partie klawisze nagrał juű
fanom zespołu Rhys Fulber, będący równocześnie producentem  tej  płyty.  Rhys 
nie był zresztą jedyną osobą, która "fizycznie" wspomagała zespół  w  studio.
Za dúwięk odpowiedzialny stał się niejaki Mike Plotnikoff, zaś samo Fear  Factory
podczas sesji, która notabene odbyła się w Los Angeles,  nagrało  ponad
20 utworów. Jednak na "Digimortal" nie moűna spodziewać się całego  tego  zestawu.
Cześć z nich pojawi się na singlach,  pozostałe  juű  zostały  kupione
przez... producentów gier komputerowych i ludzi związanych z filmem. W kaűdym
bądú razie pewnym jest, űe o Fear Factory znów będzie bardzo głośno.


sUcHy


Úródła:


magazyn "Metal Hammer"
