Lord of the rings cz. 2



Słysząc :"Władca Pierścieni - Dwie Wieże" czy "Lord of the Rings - Two
Towers" fani zaciskają usta by nie wybuchnąć falą szczęścia. Film ten jak
i poprzednia jego część był jednym z najbardziej oczekiwanych filmów
ostatnich lat. Wszystko dzięki J.R.R Tolkienowi, który napisał najbardziej
znaną sagę świata. Można chyba napisać, że książka ta rozpropagowała
fantasy na całym świecie. Późniejsze lata to wzorowanie się na Tolkienie -
powstaje duża ilość książek o podobnej tematyce, nikt jednak nie odważy
się wtedy nakręcić ekranizacji tegoż dzieła. Inna sprawa, że kilkadziesiąt
lat temu nie było "boomu" na ekranizowanie książek. Teraz jest inaczej, ale
ciekawe jak wyglądał by LOTR nakręcony w latach np 70 tych...W 1978 roku
powstała animowana wersja książki. Stworzyli ją Ralph Bakshi i Saul Zaentz.
Ta wersja nie zrobiła kariery, a klapa finansowa odstraszyła producentów.
Długo trzeba było czekać na "Władcę Pierścieni" Petera Jacksona ("Martwica
mózgu", "Przerażacze")

W pierwszej części mogliśmy zobaczyć zmagania Froda (Elijah Wood) z
Czarnymi Jeźdźcami, szczęśliwe przybycie do Rivendell wraz z Arweną (Liv Tyler)
W Mieście Elfów uratował go Elrond (Hugo Weaving). Później Frodo wyrusza z
beznadziejną misją zniszczenia pierścienia w ogniu Góry Przeznaczenia w
Mordorze.


Druga część filmu jest bardziej mroczna, ponura czym znacznie różni się
poprzedniczki. Świat powoli ogarnia fala ciemności. Sauron i Saruman (Christopher
Lee) chcą zniszczyć ludzi, a każdy chce pierścień dla siebie. Pomiędzy młotem,
a kowadłem znajduje się Frodo i drużyna w nieco uszczuplonym składzie - bez
zabitego przez Uruk-Hai Boromira i zaginionego w Morii Gandalfa. Teraz zaś
uruchamiają się "koła" napędzające fabułę.

Scenariusz odbiega nieco od książki. Uczucie Arweny i Aragorna (Viggo
Mortensen) w książce jest nieznaczne, ale bardzo zauważalne. W filmie to
uczucie to wielka, bardzo nieszczęśliwa miłość, tak nieszczęśliwa, że 1/3
kobiet, która ten film oglądała pewnie z tego powodu na niego poszła do kina;)
Sama miłość jak to uczucia nie jest zła, tylko czemu zajmuje czwartą część
filmu...do tego mamy nieszczęście Arweny potęgowane działaniem jej ojca, Elronda,
który wysyła córuchnę za morzę, aby ta mogła całą wieczność cieszyć się z
nieśmiertelności. Arwena woli być szczęśliwą i kochaną śmiertelniczką niż
nieszczęśliwą nieśmiertelniczką:) Z tym, że dla dodania dramatyzmu słucha
rady ojca. Wyolbrzymiona miłość jest pierwszym "niestety".


Drugie "niestety" - w filmie spotykamy brata Boromira - Faramira. Pytanie
czemu w filmie jest początkowo wrogo nastawiony wobec Froda? To chyba tylko
Jackson zna odpowiedź. Na szczeście Faramir (Dand Wenham) zmądrzał w ostatniej
chwili, a wszystko dzięki monologowi Sama Gamgee (Sean Astin), który rozbudził
Faramira. Frodo, Sam i dwulicowy Gollum, którego dwulicowość została zresztą
świetnie pokazana, wyruszają do Mordoru.


Trzecie "niestety" to niezbyt rozbudowana rola Merrego (Dominic Monaghan)
i Pippina (Billy Boyd). Widzimy ich tylko jak idą wśród koron drzew Fangornu,
na plecach Enta - Drzewca. Urozmaiceniem jest scena, jak klękają przed białym
czarodziejem czyli Gandalfem, który przemienił w Gandalfa Białego (w tej roli
świetny Ian McKellen).


Na szczęście film "Dwie Wieże" to nie tylko "niestety", lecz również dobre,
bardzo dobre elementy np świetna muzyka Howarda Shore'a, zapierające dech w
piersi widoki Nowej Zelandii...ups Śródziemia oczywiście:). Mamy też
wspaniałą bitwę w Helmowym Jarze, gdzie Legolas (Orlando Bloom) i Gimli (John
Rhys - Davies) walczą za stu i gromią Uruk-Hai gdzie popadnie. Znów jednak
pojawia się zgrzyt scenariuszowy, gdyż naszym bohaterom partnerują Elfy z
Lorien, które wyglądają świetnie, ale ustawieniem w walce naśladują chyba
starożytnych Rzymian.


Mój werdykt: Gdyby nie te "niestety", czyli małe skoki w bok od
oryginalnego scenariusza to ten film byłby napewno doskonały, lecz jako fan
Tolkiena i jego twórczości muszę stwierdzić, że film otrzymuje ocenę pięć
z minusem (coś wysoko jak na tyle wad - dop.Greg).


Brawa dla Ugily Dickson, która zrobiła świetne kostiumy, brawa dla Petera
Owena, Petera Kinga za charakteryzację, brawa dla Howarda Shore'a za
rozbudzającą wyobraźnię muzykę oraz oczywiście dla reżysera Petera Jacksona
gdyż mimo paru minusów odwalił kawał dobrej roboty.


                                                Haryon


                                                Haryon@poczta.onet.pl
