MALEVOLENT CREATION



Mam nadzieję, űe wśród ludzi czytających  ten  artykuł  znajdą  się  "starcy",
trzeúwo pamiętający  lata  jeansowych  katan,  czarnych  obcisłych  "gumek",  
sięgających kostek białych Sofixów, tudzieű innego markowego  obuwia,  czasy  
gdy niemal kaűdy mur ozdobiony był logiem Metalliki,  Anthrax,  Sodom  tudzieű
innego Slayera. Okresu, w  którym  na  antenie  radiowej  "Trójki"  usłyszeć  
mogliśmy rzeúniczą "listę przebojów", a  stacje  telewizyjne  prześcigały  się
w  emitowaniu  metalowego  stuffu...  Mniej  więcej  wtedy  zapocząkowała  swe
istnienie jedna z najbrutalniejszych i najbardziej wpływowych kapel parających
się zbrodniczym  rzemiosłem  propagowania  muzyki  death   metalem   zwana   -
Malevolent Creation.   


Miejscem, w którym zaczyna się nasza  historia  jest  słoneczne,  amerykaďskie
miasteczko Buffalo, administracyjnie przynaleűące do równie słonecznego  stanu
jakim niewątpliwie jest Nowy Jork... Jeszcze w tym samym,  1987  roku,  zespół
zrealizował swą pierwszą demówkę, która w błyskawicznym  tempie  rozeszła  się
nakładem ponad 100 kopii, i szybciutko pozyskała  młodzieďcom  grono  oddanych
maniaków,  a  co  najwaűniejsze,  z  wielkim  hukiem  wbiła   ich   na   jedno
z najwyűszych pięter tamtejszego  podziemia.  Niespełna  rok  póúniej  znuűeni
dusznym  klimatem  Buffalo  młodzieďcy  postanowili  wzbogacić  swe  organizmy
o większą dawkę witaminy D, i  podąűyli  wprost  w  objęcia  roznegliűowanych,
cycatych piękności, których całe tabuny przewalają się przez palmiaste bulwary
Florydy.  Tam  teű  sprezentowali  głodnemu  sztuki  społeczeďstwu   kolejnego
dzikusa, demóweczkę, której nakład dziesięciokrotnie przerósł  ich  poprzednie
dokonanie!!! Zresztą nic w tym dzienego, gdyű  materiał  na  nie  zawarty,  to
jeden  z  najbrutalniejszych  i  najbardziej  energetycznych  stuffów,   jakie
kiedykolwiek powstały na naszej planecie. Na ile było to zasługą dwóch  nowych
członków ekipy Melevolent, która postanowiła wzbogacić  skład  o  nową  gitarę
w wydniu Johna Rubina, do dziś pozostaje tajemnicą. Rok dziewięćdziesiąty,  to
oprócz  kolejnej  zmiany  na  stanowisku  pałkera,  trzecie  i  ostatnie  demo
Malevolent Creation, które okazało się być przepustką  do  świata  "metalowego
biznesu". Piątką młodych rzeúników zainteresował się nie kto  inny  jak  tylko
fachowcy z Roadrunner, która to firma poszczyciś się moűe mianem wydawcy  "The
Ten Commandments" czyli upragnionego  debiutanckiego  LP.  Jakkolwiek  tytułem
albumu jest "Dziesięć Przykazaď", jego tematem była... śmierć. "To był  rodzaj
űartu" tłumaczy  lider  zespołu  Phil  Fasciana  "Mieliśmy  cholerne  problemy
z wymyśleniem tytułu. Pewnego razu rzuciłem okiem na  dziesięć  skomponowanych
przez nas kawałków, i zaproponowałem, by całość  nazwać  po  prostu  "Dziesięć
Przykazaď". Ôwietne przyjęcie albumu zarówno przez prasę jak i przez  publikę,
i kolejna zmiana personalna. Znów dotyczyła ona perkusisty i  gitarzysty.  Tym
razem obsadzono  je  długoletnimi  przyjaciółmi  zespołu  -  Alexem  Marquezem
(perkusja)  i  Robem  Barretem  (gitara).  W  tym  składzie  nagrano  następcę
"Przykazaď"  -  jeszcze  dzikszego,  jeszcze  bardziej  brutalnego,   bardziej
szalonego  "Retribution"  (1992).  Znów  śmierć,  znów  niesamowicie  kolorowa
okładka, i jeszcze większe uwielbienie. "Na  Stillborn",  czyli  LP.  nr  trzy
zniecierpliwieni fani oczekiwać musieli aű dwa lata. Malevolent Creation,  nie
byłoby sobą, gdyby w międzyczasie nie doszło do kolejnych przetasowaď  składu.
Do zespołu powrócił Rubin, natomiast Marqueza za aparatem perkusyjnym wymienił
"szalony" Larry Hawke. Jeszcze w roku  1994  Fasciana  postanowił  spuścić  ze
smyczy swoje alter - ego, czego efektem jest formacja Hate Plow. Zespół, który
początkowo miał być tylko side projektem, ale jak to często bywa w przypadkach
"superbandów",    przekształcił  się  w  regularną  kapelę,  która  na   dzieď
dzisiejszy poszczycić się moűe dwiema pełnometraűówkami, mianowicie "Everybody
Dies" oraz "The Only Law is Survival". "Moűesz powiedzieć,  űe  Hate  Plow  to
death metal, jednakűe dla mnie jest to muzyka znacznie róűna od tego  gatunku.
Według mnie jest ona bardziej przesiąknięta grindem, czy  nawet  hardcorem"  -
Phil  Fasciana.  


Wróćmy jednak do Malevolent. Tuű po trasie promującej  "Stillborn"  z  zespołu
odszedł Hoffman, co zmusiło Jasona  Blacowicza,  dotychczasowego  basistę,  do
zwiększenia podzielności swej uwagi o obsługę  mikrofonu,  natomiast  perkusja
przeszła w ręce byłego pałkera SuffocationDava'e Curlossa. Mówi się, űe częste
zmiany  powodowane  były  bardzo  rygorystycznym  podejściem  Phila  Fasciany,
którego mottem stało się "Jeśli jesteś zbyt wolny, po prostu musisz  odejść!".
Rok  95  zaowocował  "najbardziej  nieobliczalnym"  albumem  jaki   dotychczas
szaleďcom z Malevolent Creation udało się popełnić - "Eternal". W rok  póúniej
na rynku ukazała się pierwsza w historii zespołu, wydana limitowanym nakładem,
kompilacja w której skład weszły trzy remiksy utworów  z  poprzenich  albumów,
trzy nowe utwory, cover Slayer "Rain In Blood", oraz trzy  utwory  wyciągnięte
z demówek. Album ten zatytułowano "Joe Black",  co  w  potocznym  amerykaďskim
jest synonimem śmierci... "In Cold Blood" czyli kolejny regularny długograj M.
C, w Stanach ukazał się jesienią roku 1997. Europa,  w  wyniku  niekompetencji
licencjobiorcy, na "In Cold Blood" poczekać musiała do wiosny roku następnego.
Doszło do paradoksalnej sytuacji, w której zespół podczas koncertów sprzedawał
jedyne dostępne w europie kopie swego albumu, których przywiózł  ze  sobą  ok.
500  sztuk...  Zabrakło  krwioűerczego  Hoffmana,  którego  funkcje  pisarskie
przejął Blachowicz, co z kolei zaowocowało  faktem,  iű tematem  "In  Cold..."
zostały  narkotyki,  przestępstwa  itd...  Przełomem  w  karierze   Malevolent
Creation miał jednak okazać się album zapowiadany jako "Countdown To  Murder",
"The Fine Art Of Murder", bo pod  takim  tytułem  ukazał  się  on  na  półkach
sklepów muzycznych, nagrany został w Qualitone Studios w Illinois,  z  Brianem
Griffinem jako producentem. "Ten album  jest  pewnego  rodzaju  eksperymentem,
jako  űe  pokusiliśy  się  na  nim  o  rzeczy,  których  nigdy  wcześniej  nie
słyszeliście  w  twórczości  M.  C.   Niektóre   kawałki   opatrzone   zostały
melodyniejszymi riffami,  które  w  swej  strukturze  przypominać  mogą  nieco
tradycyjny heavy metal, nie tak skompilkowany i techniczny  jak  zwykliśmy  to
robić do tej pory. Tak więc moűecie tam znaleúć nieco  wolniejsze  kompozycje,
jest nawet  jeden  kawałek  w  którym  na  pierwszy  plan  wysuwa  się  gitara
akustyczna, moim zdaniem jest to jeden z  cięűszych  utworów  na  płycie.  Ale
jakkolwiek zabawiliśmy się nieco w eksperymentowanie, tak ciągle  brzmimy  jak
Malevolent Creation" - tyle na temat "The Fine Art Of Murder"  Fasciana.  Znów
śmierć jako temat przewodni, co było efektem ni mniej nie więcej tylko powrotu
w  szeregi  M.  C.  speca  od  spraw  "śmiertelnych",  orginalnego   wokalisty
Malevolent - Breta Hoffmana.


Tym sposobem stajemy u progu nowego  tysiąclecia.
17 maja zespół postanowił rozstać się z wytwórnią z którą związany był od roku
1995, mianowicie Pavement Music. Nowym, wydawcą M. C. został  Arctic  Records.
Niespełna miesiąc póúniej doszły nas słuchy, jakoby chłopcy  zabierali  się do
pracy na następcą "The Fine Art Of Murder", a co waűniejsze album nagrany miał
zostać w tym samym składzie co jego  znakomity  poprzednik.  Ôlady  recorderów
Studia 13, które wybrano jako miejsce realizacji "Envenomed", rozpoczęły pracę
dokładnie 3 sierpnia, i pracowały nieprzerwanie przez dwadzieścia cztery  dni.
Jako producenta wybrano tym razem człowieka odpowiedzialnego min. za "The Only
Law is Survival" Hate Plow - Jeremiego Staskę. Oprócz 11  utworów,  które  swe
miejsce odnalazły na powlekanym platyną krąűku, M. C. nagrali cover Dark Angel
zatytułowany "Perish in Flames", oraz postanowili "przerobić" dwa utwory które
wcześniej usłyszeć mogliśmy na demach z lat 1997 oraz 99.  Cała  trójka  ukaűe
się na wydawanych przez Arctic kompilacjach. 


sUcHy


Úródła:

magazyn "Metal Hammer"
