Misfits



O  ile  łącząc  Marylin  Monroe  z  gatunkiem  horroru,  uzyskam poparcie w
niektórych  kręgach  krytyki  filmowej,  o  tyle jeśli sex symbol minionego
stulecia  powiąűę  z  muzyką  rockową,  niechybnie  większość z czytających
niniejszy  tekst zapała chęcią przyodziania mnie w zgrabny biały mundurek z
wiązanymi  rękawami.   Otóű  pozwólcie  sobie wyjaśnić, iű to właśnie tytuł
ostatniego   filmu   z  udziałem  blond  piękności  posłuűył  trójce  lekko
ześwirowanych,  rozmiłowanych  w  punk  rocku  i horrorach młodzieďców jako
szyld,  pod  którym  w przyszłości podziwiać miał ich cały rockowy światek.
Panowie  ci  to  śpiewak  Glenn Danzig, basista Jerry Only oraz obsługujący
aparat perkusyjny, tajemniczy osobnik o ksywce Manny.


Poniekąd   sporną   kwestią   pozostaje  data  narodzin  "Odmieďców"  (and.
Misfits).   Większość  annałów  podaje  tu  siedemdziesiąty  siódmy rocznik
dwudziestego  stulecia,  jednak  spotkać  moűna  zapisy  twierdzące, jakoby
zdarzenie  to  miało  miejsce cały rok wcześniej, co zresztą potwierdzałoby
hucznie obchodzone w tym roku ćwierćwiecze zespołu.  Natomiast zgoda panuje
co  do  tego,  űe  pierwszy  koncert  horrormaniaków odbył się osiemnastego
kwietnia  1977  w  CBGB w Nowym Jorku...  W tyműe samym mieście, na terenie
Times  Square  dwudziestego  ósmego  dnia  czerwca  2001  odbył się darmowy
koncert   zreformowanego  zespołu,  podczas  którego  Jerry  do  współpracy
zaprosił  Robo,  ex  perkusistę  Misfits  z  czasów  legendarnego dziś e.p.
"Earth A.D/ Wolf's Blood" (1983), póúniejszego członka The Black Flag, oraz
Deza  z  tegoű  samego  zespołu.   Do  tego wyobraúcie sobie w tym składzie
jednego  z  członków  Ramones,  i  obraz koncertu mniej więcej powinien się
 wykrystalizować.    Jesienią   bieűącego  roku,  konkretnie  trzydziestego
paúdziernika   (tak,   tak,  Halloween)  światło  dzienne  ujrzała  kolejna
kompilacja  zawierająca  nagrania  tej  nietuzinkowej formacji.  Kompilacja
nietypowa, gdyű wśród składających się na nią siedemnastu utworów znakomita
większość  to  unikalne  nie  wydane  wcześniej  nagrania.   "Cuts From The
Crypt",  bo  taki  tytuł  nosić będzie składanka, obejmuje okres twórczości
zespołu,  którego  początek  datuje  się na rok 1995, czyli moment w którym
bracia  Jerry  i  Doyle  dokoptowując  do  składu wokalistę Michele Gravesa
(wcześniej Valmont) oraz pałkera Dr.  Chuda (ex-Dan Kidney, Sacred Trashand
Sardonica) wskrześili Odmieďców.  Przypomnę, iű pierwszy raz zespół rozpadł
się  w  Halloween  roku  1983,  kiedy to odbył się ostatni koncert Misfits.
Ponoć przez dziewięć lat Jerry walczył z Glenem Danzigiem o odkupienie praw
do  nazwy...

Pięć  lat  temu  odbyła  się  pierwsza,  po trzynastoletniej
przerwie  trasa  odrodzonego zespołu.  Pierwszy album nowego Misfits ujrzał
światło  dzienne  w  roku 1997.  To właśnie seria pięciu demówek z sesji do
"American  Psycho",  znanych  pod  nazwą  "Mars Attacks" otwiera "Cuts...".
Zgodnie ze słowami Jerry'ego, utwory te stanowią jedynie nieznaczny procent
materiału, który nie zmieścił się na "American Psycho".  Ponadto na wydanej
sumptem  Roadrunner  Records  kompilacji  znaleúć będziecie mogli nagrany w
Porto  Alegre  (Brazylia)  cover  Black  Flag  -  utwór "Rise Above", gdzie
dodatkową  atrakcję  stanowią  uczestniczący  w nagraniu Robo i Dez.  Skoro
doszliśmy  do coverów, na "Cuts From The Crypt" usłyszycie jeszcze "I Got a
Right"  orginalnie  wykonywany  przez  Stooges.   Ponadto  na składance tej
znajdziecie  pełną   wersję  utworu  "I  Wanna  Be  a NY Ranger", oraz dwie
kompozycje  napisane  w 1999 roku specjalnie dla potrzeb horroru "Bruiser".
Mianowicie  chodzi tu o kawałki "Bruiser", (alternatywny tytuł to "If Looks
Could  Kill")  oraz  "Fiend Without a Face".  Reűyserem "Bruiser" jest nikt
inny   jak   tylko   George   A.   Romero,  czyli  człowiek  który  wsławił
się nakręceniem  filmu pod tytułem "Noc űywych trupów".  Sam obraz opowiada
historię  bogatego  biznesmena  który  pewnego dnia budzi się bez twarzy...
Wykonujący na űywo wymienione utwory zespół, nakrecono w jednym z klubów, w
których  rozgrywa  się   kluczowa  scena  obrazu.   W  zamian za kompozycje
wykorzystane  w  filmie  Romero wyreűyserował teledysk do zamieszczonego na
"Famous  Monsters"  "Scream".   Teledysk  ten  dołączono  do  opisywanej  w
niniejszym  tekście  kompilacji  "Cuts...".   Ponoć  przedstawia  on zespół
przebrany za...  zombie.  Jeśli zaś chodzi o "Cuts From The Crypt" - całość
opatrzona    zostanie    dziesięciostronnicową    ksiąűeczką,   zawierającą
szczegółowy   opis   historii  kryjącej  się  za  kaűdym  zamieszczonym  na
kompilacji  nagraniem.  Do tego dodajmy całą masę unikalnych fotek, i moűna
ustawiać się w kolejce do sklepu muzycznego.  Nie moűna równieű nie zwrócić
uwagi  na  okładkę,  która  nawiązuje  stylem do horrorowatych komiksów lat
pięćdziesiątych,  a  której  autorstwem  szczyci  się   człowiek sam siebie
nazywający  Pusheadem.
Ciekawostką będą tu ponadto ocenzurowane teskty, a
konkretnie  jeden  -  do  utworu  "Hellena  2",  co  jest zdarzeniem o tyle
niezrozumiałym,   űe  zawierające  go  orginalnie  ten  utwór  "The  Famous
Monsters" nie ocenzurowano...  Jednym słowem trafia się nie lada gratka, by
na  półkę z rozlicznymi, z reguły pośmiertnymi kompilacjami zespołu dołoűyć
albumik  kolejny.   Płytka  ta  w  doskonały  sposób  oddaje  obraz nowego,
współczesnego nam zespołu, niektórzy twierdzą, űe znacznie lepszego niű ten
z czasów Danziga...


Tekst: "Metal Hammer"

Przepisał: sUcHy/Energy

