SLIPKNOT



Co moűna jeszcze zrobić,  by  zadowolić  ludzi?  Tych  wszystkich  szaleďców
poszukujących ciągle nowych  doznaď,  którzy  nie  zadowalają  się  juű  tylko
zwykłymi, prostymi zespolikami? Trzeba wymyślić coś nowego, coś,  co  podnieci
przytępione umysły. Czy moűecie sobie coś takiego wyobrazić? Jeśli  nie  -  to
trzeba wybrać  się  do  stanu  Iowa  (USA),  by  poznać  kilku  panów,  którzy
postanowili  pokazać,  űe  jeszcze  nie  wszystko  zostało  powiedziane...

    
W zasadzie przepis, jaki wykorzystali panowie  zwący  się  Slipknot  nie  jest
w űaden sposób orginalny. Ot, po prostu trzeba zastanowić się, jakie  elementy
muzyczne są do siebie zupełnie nieprzystające a następnie połączyć je  w jedną
całość. Pomysł znany tak długo jak cała muzyka rockowa. Od kiedy  okazało się,
űe nie moűna dwa razy skomponować "Glorii" a szczyt mistrzostwa osiągnęły  Led
Zeppelin ze swoim "Stairvay To Heaven" czy Black Sabbath z  "Paranoid"  trzeba
było pójść w zupełnie inną stronę. I tu mała uwaga. Nie,  wiem,  czy  jest  to
znakiem  czasów  w  których  űyjemy,  czy  teű  po  prostu  pewne  úródła  się
wyczerpały, ale w cięűkiej muzyce dawno nie mamy do czynienia   z  kompozycją,
która rozumiana  jest  w  sposób  konwencjonalny.  Nie  ma  następstw  akordów
i melodii, którą moűna nucić przy ognisku czy goleniu. Juű  słyszę  podniecone
głosy, odsądzające mnie od czci i wiary ale, niestety, muzyka poszła  w  ciągu
ostatniego dziesięciolecia w zaskakującym kierunku, i nikt się tego  nie  mógł
spodziewać... Pewnym symbolicznym zakoďczeniem nieśmiertelnego etapu w  sztuce
było wykonanie "Kashmiru" Led Zeppelin przez Jimmiego  Page'a  w  towarzystwie
jakiegoś rapera (nazwiska nie pomnę - zbyt straszne to było przeűycie),  który
sprowadził kultową kompozycję z chmur do poziomu poplamionej  graffiti  ulicy.
Do czego zmierzam? Ano do tego, űe w 2000 roku nie wystarczy być utalentowanym
kompozytorem. Trzeba być szaleďcem i wizjonerem,  ale w  zupełnie  inny,  nowy
sposób -  trzeba  wziąć  z  dorobku  wielu  pokoleď    wszystkiego  po  trochu
i  doprawić  szczyptą  inteligencji  -  w  ten  sposób  narodzili   się   nasi
bohaterowie...


Zasadniczym  pomysłem  Slipknot  jest  powrót  do  czasów,  kiedy  na  scenach
pojawiały się całe, wieloosobowe orkiestry. W latach 80-tych stworzony  został
stereotyp zespołów, które składały się z czterech,  góra  pięciu  osób.  Takie
klasyczne kwartety czy  kwintety  róűniły  się  zasadniczo  od  bombastycznych
dokonaď i prezentacji grup artrockowych z lat 70.  Oczywisście,  zdarzały  się
odskoki od takich zasad, a nawet nagrania ze składem wzbogaconym  o  orkiestry
symfoniczne. Dawno jednak nikt nie  wpadł  na  pomysł,  aby  zasadniczy  skład
zespołu był taki, jak nie przymierzając  -  prawie  orkiestra.  Dziewięć  osób
w Slipknot nie dzierűy jednak klasycznych instrumentów, skrzypiec waltorni czy
obojów - oprócz tradycyjnego instrumentarium (bas, bębny i  gitary)  obsługują
one całą baterię instrumentów perkusyjnych, wszelakich przeszkadzajek,  bębnów
i beczek itp. Poza  tym  mamy  w  slipknot  osobę  odpowiedzialną  za  obsługę
gramofonów a takűe kolegę pobudzającego do űycia całą baterię samplerów. Jeśli
dodamy potęűne  zaangaűowanie  kaűdego  z  muzyków  -  otrzymamy  całość  dość
niezwykłą. Lecz nie tylko instrumentarium moűe robić  wraűenie.  Takűe  wygląd
zewnętrzny muzyków świadczy, űe chcą się oni koniecznie  odróűnić  od  reszty.
Podczas koncertów i sesji zdjęciowych występują w przedziwnych maskach,  które
zresztą zrobione były a ich specjalne zamówienie. Oczywiście i ten pomysł  nie
był z gruntu orginalny. Wystarczy wymienić choćby sławną grupę  The  Residens,
której członkowie występowali ukryci za podobiznami czaszek czy,  sławnych  na
cały świat, gałek ocznych. Tym razem jednak znaczący  jest  fakt,  űe  to  nie
widowisko jest najwaűniejsze a sama muzyka,  która  dzięki  tak  duűej  ilości
odtwarzających ją muzyków moűe zabrzmieć  na  scenie  tak  samo  dobrze    jak
w studiu. Oczywiście, na űywo dodatkowo jest jeszcze niesamowita energia która
potęguje  duűo  bardziej  poczucie  zagroűenia.  Jaka  jest  muzyka  Slipknot?
Cięűka... Czy to wystarczy? Niewątpliwie składają się na nią przede  wszystkim
wszelkie wpływy, o których częśto wspominają  muzycy.  Deathmetal.  Dla  wielu
jest bluúnierstwem mieszanie deathu z taką muzyką. Jednak czy tego chcemy  czy
nie - Slipknot mnóstwo  czasu  spędził  na  analizowaniu  właśnie  deathmetalu
i wyciągnął z niego to, co najlepsze.

Energię, która nie  pozwala  nudzić  się
ani przez chwilę, która wypełnia wszystkie zakamarki  płyty  -  obojętnie  czy
będą to fragmenty mocno industrialne, czy teű gitarowe  wymioty.  Inną  cechą,
która moűe  świadczyć  o  pokrewieďstwie  Slipknot  z  deathem  jest  technika
muzyków. Tu powrócę do tego co powiedziałem wcześniej - w tej muzyce klasyczna
kompozycja została zastąpiona w duűej mierze  techniką.  Nie  słucha  się  juű
z zapartym  tchem  ciekawych,  następujących  po  sobie  w  jakiejś  logicznej
kolejności akordów, które zapadają w  pamięć,  ale  właśnie  techniki  popisów
instrumentalnych, solówek i doskonałych  aranűacji.  Oczywiście  kiedy  zespół
takowymi atutami nie dysponuje - to nie pozostaje  mu  zbyt  wiele  moűliwości
(oprócz intensywnych ćwiczeď w piwnicy). Na szczęście Slipknot te ćwiczenia ma
juű za sobą -  i  moűna  powiedzieć,  űe  przykładał  się  do  tego  niezwykle
dokładnie. Tak oszałamiających umiejętności dawno nikt nie posiadał. Pomijając
oczywiście debiut, który był jedynie przedsmakiem do prawdziej uczty,  wydanej
na świat w 99 roku przez niestrudzonego Roadrunnera.  Niektórzy ortodoksi mają
za złe wytwórni, űe rozmywa swój profil,  promując  całe  mnóstwo  kapel,  nie
mających bezpośredniego powiązania z  metalem.  Jednak  w  przypadku  Slipknot
takie opinie są niesłuszne, bo  zespół  gromadzi  tyle  agresji,  űe  niejeden
ansambi z szeregów czarnej  braci  nie  posiada  takiego  potencjału.  To,  co
najbardziej rzuca się w uszy - to  niezwykłe  bogactwo    technik  stosowanych
przez  gitarzystów  zespołu.  Obok  masywnych,  swoje   korzenie   mających
w deathmetalu riffach występują psychotyczne zagrywki rodem z noisowej szkoły,
mogące kojarzyć się z takimi wykonawcami jak Today Is The Day,  czy  Neurosis.

Oczywiście   wszystko   jest   ozdobione   dziwnymi    biegnikami,    pasaűami
i glissandami, powodującymi, űe potencjalny słuchacz moűe czuć się  zagubiony.
Inna  sprawa  -  to  sekcja  rytmiczna.  Tu  teű  ewidentnie  nastąpiło   miłe
przemieszanie.  Perkusista  połączył  jumpowe,  hiphopowe  rytmy  z  deathowym
akcentowanie  i   iście   metalowymi   kanonadami   przejść   -   właśnie   to
charakterystyczne "przesypywanie kartofli"  stanowi  duűy  wyróűnik  w  muzyce
grupy. Nie ma mowy jednak o schematach. Podobnie jak w przypadku  gitar  i  tu
bębniach wykazał się wyjątkowymi zdolnościami do  komplikowania  sobie  űycia.
W przypadku Slipknot  w  grę  wchodzi  jeszcze  dwóch  muzyków,  obsługujących
instrumenty  perkusyjen,  dzięki  czemu  warstwa  rytmiczna  jest  maksymalnie
wzbogacona i nasycona. Te instrumenty słuűą jeszcze  innemu  celowi.  Potęgują
mianowicie nastrój industrialnej grozy i napięcia, wprowadzają niemal  odgłosy
maszynowe,  a  wraz   z   samplerami   inicjują   prawie   elektroindustrialne
poszukiwania  a  la  Nine  Inch  Nails.  To  jednak  dalekie  porównanie,   bo
w przypadku Slipknot trzon muzyki stanowią űywe instrumenty, które nadają  ton
muzyce. Zostaje jeszcze kwestia  wspomnianych  wcześniej  gramofonów  -  czyli
najbardziej znienawidzonej przez metalowców naleciałości ostatnich lat - rapu.
Ten obecny jest w niektórych rytmach i właśnie  w  scratchach,  wspomagających
sekcję. Pojawia się    teű  w  niektórych  partiach  wokalnych.  Na  szczęście
wokalista skupił się głównie na połączeniu maniery Roba Flynna z Machine  Head
i deathowgo growlingu. W efekcie uzyskał on  rezultaty,  które  juű  wcześniej
doprowadził do perfekcji Bonz (voc) ze Stuck  Mojo.  Wszystko  to  wiedzie  do
konkluzji, űe muzyka Slipknot jest z wszech miar nieorginalna i  wtórna.  Jest
jednak inaczej - to tylko elementy z których korzystają panowie ze stanu  Iowa
są znane i wielokrotnie juű wykorzystane. Orginalność tkwi w tym, űe nigdy nie
były one przetwarzane przez jeden zespół w takiej ilości.  Nagromadzenie  tylu
stylistyk moűe przypominać natchnione eksperymenty niemieckich  awangardowców,
próbujących  stworzyć  całość  z   elementów   całkowicie   antagonistycznych,
zestawianych ze sobą w swojej  naturalnej  postaci.  Takie  postępownie  budzi
szok, ale teű ma szansę za dłuűej pozostać w pamięci i wyróűnić  się  z  całej
masy muzy cznej, okupującej półki sklepów. Jednak  tym,  co  integruje  kaűdą,
nawet  najbardziej dziwaczną i odjechaną muzykę jet wspomniana  juű  wcześniej
kompozycja,   stanowiąca,   mimo   wszystko,   trzon   i   kręgosłup   popisów
instrumentalistów. I tu, niestety,  upatruję  największą  słabość  Slipknot  -
panowie  za  duűo  czasu   poświęcili   na   zakręcenie   muzyki   zapominając
o skomponowaniu dostatecznie riffów, które w całej tej  nawałnicy  potrafiłyby
pociągnąć sztukę za sobą.
W efekcie przesłuchanie  płyty,  szczególnie  bliűej
jej koďca moűe  trochę nuűyć,  jako  űe  jedynymi  elementami  rozróűniającymi
kawałki stają się, paradoksalnie, właśnie popisy  instrumentalistów  i  efekty
specjalne, piętnujące utwory jakimś indywiduakizmem. Nie znaczy to, űe  muzyka
jest nieprzemyślana, wręcz przeciwnie - owe  przemyślenia  idą  jak  na  razie
trochę w inną stronę. Jaka będzie przyszłość - pokaűe  czas,  poniewaű  zespół
pracuje  właśnie  intensywnie  nad  nowymi  utworami,  co  powinno  zaowocować
w niedługim  czasie nową płytą. I  dopiero  ten  trzeci  krąűek  tak  naprawdę
udowodni,  czy    Slipknot  podoła  postawionym   oczekiwaniom,   czy   zebrał
doświadzczenie i nagra lepszą płytę, z lepszymi kompozycjami?  Nie  muszą  one
być wcale  prostsze  przykład  kolegów  a  Ameryki  -  Dillinger  Escape  Plan
udowadnia, űe moűna połączyć znakomite kompozycje ze straszliwie  pogmatwanymi
aranűacjami. Wszystko jeszcze przed Slipknot, bo są w  takim  momencie  swojej
kariery, űe mają pełną szansę by zabłysnąć. Oczywiście nie jest to pewnik - we
współczesnym świecie, którym rządzi  popyt  i  podaű  űaden,  nawet  najlepszy
zespół nie moűe być pewien następnego  dnia.  Biznes  muzyczny  jest  kapryśny
a  fani  jeszcze  bardziej.  I  prawidłowość  ta  dotyczy  szczególnie  takich
nieprzewidywalnych zespołów, które  nie  dają  określonej  odpowiedzi  w  jaką
stronę pójdzie ich muzyka. Wiadomo, űe najgorsze moűe  być  w  taki  przypadku
zawieszenie  w  próűni,  która  dla  zespołów   nastawionych   na   koncertową
działalność jest zabójcza. Na  razie  jednak  muzycy  deklarują  daleko  idącą
wytrwałość, która ma owocować jeszcze lepszą formą  i  jeszcze  lepszą  płytą.
Jednak  o  tym  dowiemy  się  juű  w  przyszłym  roku.  Oby  zaskoczenie  było
przynajmniej tak samo silne jak  w przypadku ostatniej produkcji...


sUcHy


Úródła:
magazyn "Metal Hammer"
