System Of A Down



Jakiś  czas  temu  grzebiąc  w  przepastnych zakamarkach sieci internetowej
natknąłem   się na   termin   heavy   mental.   Początkowo  wziąłem  to  za
przeoczenie,  następnie  za  błąd literowy, jednakűe zaciekawiło mnie to na
tyle,  by  artykuł  w,  którym  uűyto  tego  nie  znanego  dla  mnie zwrotu
prześledzić  do  koďca.   Z  tekstu  dowiedziałem  się, űe  frazę tę uknuto
specjalnie  dla  potrzeb  cięűkiej, nowoczesnej i zaangaűowanej politycznie
muzyki.   Dalej  uświadomiono  mnie,  űe jednym z czołowych przedstawicieli
tegoű nurtu jest amerykaďska formacja System Of A Down.


Co  do tego zespołu, jedyną rzeczą której jestem pewien w stu procentach to
fakt,  iű Polski  najlepiej  wspominać to oni nie będą.  Wszystko za sprawą
dość  nieszczęśliwego  dla  nich  zbiegu okoliczności, którym był katowicki
koncert  formacji Slayer.  Mianowicie Ormiaďskich Amerykanów, bez większego
widać  zastanowienia,  wciśnięto  między  główną  gwiazdę a naszego Vadera.
Czyniąc  to,  organizatorzy  imprezy  nie wzięli pod uwagę faktu, iű polska
publiczność  do  najbardziej  tolerancyjnych  na  świecie  nie naleűy.  Owa
muzyczna  ksenofobia  nasila  się  jeszcze,  gdy w niezrozumiały i brutalny
sposób spycha się rodzimą gwiazdę, by ustąpiła sceny, co tu ukrywać, nikomu
jeszcze  nieznanemu  gościowi.   Dodajmy  zespołowi,  poruszającemu  się  w
niezbyt  wówczas  kochanej  stylistyce  rap-metalowej.   Niezadowolenie swe
wyraűano  usilnie  dokarmiając  z  z  płyty  Spodka Serija i spółkę, którzy
szybko  zorientowawszy  się, iű ciskane na scenę kanapki, chipsy i paluszki
dowodu  uznania  raczej  nie  stanowiły,  skutkiem  czego  opuścili  scenę,
poűegnawszy  się  w  równie  miły sposób jak przywitała ich publika, zeszli
urywając set po kilku zaledwie utworach.  W kaűdym razie z moich informacji
wynika, űe Polska zaznaczyła swe miejsce w historii muzycznej, jako jedno z
bardzo niewielu paďstw niedoceniających muzyczno literackiego kunsztu SOAD.


Ale   od   początku.    Nie  byłoby  całego  zamieszania,  gdyby  w  pewnej
umiejscowionej   w   "mieście   aniołów"  amerykaďskiej  sali  prób  póúnym
popołudniem  nie  spotkało  się  dwóch  początkujących  muzyków  1993 Serij
Tankian   i  Daron  Malakian.   Kilka  miesięcy  póúniej  zespół  Soil  był
juű gotowy.  Z początkiem roku 1994, ówczesny basista na próbę przyprowadza
Shavo  Odadjian,  czyli  człowieka, który mniej więcej po roku przejął jego
cztero-strunowe obowiązki.  Jeszcze w 1995 Daron pisze wiersz "Victims Of A
Down",  który  reszcie  ekipy przypada do gustu tak bardzo, űe postanawiają
zmienić  nazwę  na  Victims  of  a  Down  właśnie.   Po jakimś czasie Serij
dochodzi  do  wniosku, űe w miejsce "ofiar" (victims) naleűy wepchnąć słowo
"system",  gdyű  brzmi ono nieco bardziej sugestywnie.  Równieű w roku 1995
za  instrumentem  perkusyjnym  zasiada  John Dalayman.  W niecałe dwanaście
miesięcy  póúniej na światło dzienne wygląda pierwsze, legendarne juű  demo
zespołu,   zawierające  utwory  takie  jak  "Blue",  "Frikk",  "Honey"  czy
"Temper".   W  roku  1997,  podczas  koncertu w The Viper Room w Hollywood,
zespół poznaje uczestniczącego w wydarzeniu właściciela American Recordings
-  Ricka  Rubina  (czyli  faceta  odpowiedzialnego min.  za sukces Slayer),
który  urzeczony  zespołem  oferuje  mu kontrakt.  Póúną jesienią roku 1998
ukazuje  się  debiutancki album zespołu zatytułowany po prostu "System Of A
Down".   Album,  którego  produkcją  zajął  się  sam Rick Rubin, za sterami
inűynierki  dúwięku  usiadła  kobieta  (!)  Sylvia  Massey,  która  to dama
odpowiedzialna jest min.  za brzmienie formacji Tool, natomiast miksowaniem
zajął  się  Dave Sardi.  Serij nagrywał wokale u Ricka w domu.  W tym samym
czasie  zespół  rusza  w trasę ze Slayer, podczas której dociera równieű do
Polski.   Rok  1999  Serijowi  i  spółce  upłynął  pod znakiem Ozzfest.  Od
początku  roku  ubiegłego  zespół  pracuje nad następcą "System Of A Down",
pierwszymi utworami, które wyszły spod pióra artystów były "KITT" i "Chic N
Stew".   Pierwszy  z nich poświęcony jest aktorowi Davidowi Hasselhoffowi i
jego wspaniałemu, serialowemu pojazdowi.  Jeszcze w tym samym czasie zespół
wraz z Korn, Metallica i PM5K i Kid Rock wyrusza na Summer Sanitarium Tour.
Podczas  trasy,  całkiem  przypadkowo dochodzi do afery związanej z ochroną
praw  autorskich.   Mianowicie  SOAD zaskarűony zostaje przez konferansjera
boksu  zawodowego  Michaela  Buffera  za  "bezprawne" uűywanie jego sloganu
"Let's  get ready to rumble!", który to zwrot wykrzyknął Shavo przed jednym
z  koncertów.   Tymczasem  muzycy SOAD, głównie wokalista, goszczą na kilku
składankach i projektach innych muzyków (min.  album Tony'ego Iommi'ego czy
ścieűki  dúwiękowej  do  "Dracula  2000"  czy  "Blair  Witch 2").  Na dzieď
dzisiejszy,  poza  nowym  albumem  zapowiadana  jest  trasa  "The Pledge of
Allegiance  Tour"  podczas której zespół pokazywać będzie się w towarystwie
Slipknot.

Trasa  rozpoczyna  się  w paúdzierniku w Las Vegas.  Nowy album
zespołu  zapowiedziano  na  czwartego  września,  i  będzie  on nosił tytuł
"Toxixity".   Tak  więc  System  Of A Down ceniony jest najbardziej za swój
bezpośredni  przekaz i dopasowaną doď ostrą, agresywną muzykę, w której bez
trudu  odnaleúć  moűemy  elementy przynaleűące etniczne do krajów bliskiego
bądú środkowego wschodu.  Cóű na zakoďczenie?  Pozostaje nadzieja, űe o ile
zespół zechce jeszcze kiedyś zagościć nad Wisłą, wykaűemy się nieco większą
odrobiną tolerancji...


Tekst: Metal Hammer 


Przepisał:  sUcHy/Energy

