SOULFLY



"...   Ostatnie,  co  mogłoby  przyjść  mi  do  głowy, to myśl o porzuceniu
muzyki."  Tego  stwierdzenia  uűył  kiedyś  Max Cavalera, tuű po odejściu z
Sepultury.   Okazało  się,  űe  były  to  bardzo szczere i prawdziwe słowa,
bowiem juű wkró- tce świat obiegła wieść o sformowaniu przez niego Soulfly,
zespołu, który w bardzo krótkim czasie stał się wielką sensacją.


Wiem,  űe  są jeszcze tacy, którzy nadal nie mogą pogodzić się z faktem, űe
Max  nie  śpiewa juű w swym macierzystym zespole.  Wątpliwą sprawą jest teű
to  czy  drogi  Paolo,  Andreasa i Igora kiedykolwiek jeszcze połączą się z
tymi,  które  obrał  Max.   Wiele űalu, ostrych słów padło z obu stron, tym
bardziej,  űe  jednym z zarzutów obarczono Glorię, űonę Maxa.  W konflikcie
tym,  Max  ró- wnieű nie jest bez winy, choć rozdrapywanie starych ran jest
bez  sensu.   W  koďcu  jednak  (i  na  szczęście)  poprzestano  na muzyce,
Sepultura  znalazła  nowego  frontmana, Maz zajął się Soulfly na powaűnie i
trzeba  przyznać,  űe  z  tym  pomysłem  "wstrzelił" się w odpowiedni czas.
Sukces  ,  jaki  odniósł  Soulfly ze swym debiutanckim albumem zdecydowanie
przyćmił  nowe  dzieło Sepultury, album "Against", co więcej, płyta okazała
się  wielką  sensacją, by wspomnieć choćby o tym, űe płyta zadebiutowała na
79 miejscu Bilboardu, co na debiutantów jest wynikiem fenomenalnym.  Spora,
jeśli  bynie  rzec  űe  niemal całkwita zasługa Cavalery, który nie dość űe
wywołał i tak potworną burzę wśród fanów opuszczając swych kolegów (lub jak
kto  woli,  będąc  wyrzu- conym z zespołu), to na dodatek stworzył materiał
niezwykle  odwarzny,  bardzo  elektryczny i eksperymantatorski.  DzĄęki tej
płycie  doszło  do  sporych  roszad w szeregach fanów jego twórczości.  Ci,
którzy spodziwali się raczej kontynuacji brzmieď Sepultury, dostali w twarz
hip hopowym bełkotem i silnymi związkami z muzyką etniczną.  Większe jednak
było  chyba  grono  tych  dla  których  album  "Roots"  stał  się pierwszym
dojrzałym   krąűkiem   Brazyli-   jczyków,   oczekujących   jeszcze  więcej
przestrzeni,  jeszcze  więcej swobodnych rozwiązaď i aranűacji.  Ci stanęli
murem  za  Cavalerą...   Całe to zamieszanie wokół obu bandów zbiegło się z
tragiczną  śmiercią Dany Wells'a, bliskiego przyjaciela i pasierba muzyków,
co  mocno odbiło się na psychice Glorii i Max'a.  Jak sam póúniej przyznał,
gdyby  nie  Soulfly,  byłoby  im  bardzo cięűko przez to przejść.  To w tym
zespole  odreagował  potęűny  stres,  rozpacz  i bolesną niemoc, tu znalazł
katalizator  dla  tego,  co zanieczyściło jego umysł i po prostu poddał się
tej  fali.   Skład zespołu wykrystalizował się bardzo szybko, bardzo szybko
powstał  teű materiał na debiutancki album zatytułowany po prostu "Soulfly",
który   zespół   promował  koncertami  na  całym  świecie,  co  sukcesywnie
powiększało  liczbę  fanów  grupy.   Max  przyznał,  űe  powodzenie,  jakim
cieszyła  się ta płyta mocno go zaskoczyło, spowodowało,  űe nabrał jeszcze
więcej  sił.
W  tym  samym  czasie  ukazały  się cztery single, co równie
znamiennie  świadczy  o  wielkiej  popularności  zespołu.   Kolejno były to
"Bleed","Umbabarauma"  (trochę  pozytywnej  energii dla kibiców piłkarskiej
reprezentacji  Brazylii,  do których zalicza się oczywiście cały Soulfly) i
"Tribe",  wydany  zarówno  w edycji japoďskiej jak i na kontynencie australijskim.
Spektakularny był równierz fakt pojawienia się numeru "Bumba" na
soundtrack'u do projektu "Dee Snider's Strangeland".  Autorem scenariusza a
takűe  odtwórcą  roli był nie kto inny, jak Dee Snider, legendarny frontman
Twisted Sisters.  Drugim soundtrackiem z udziałem zespołu była płytka "Free
Air Festival" na której Soulfly pojawił się wśród takich zespołów jak m.in.
Antrax,  Limp  Bizkit  czy  Monster  Magnet.  W tym czasie doszło w zespole
(ostro  koncertującym) do kilku personalnych zmian, z orginalnego line up w
zespole  pozostał  Marcello  i  oczywiście  Max.  Znów w otoczeniu Cavalery
powstało kilka konfliktów,choć sam zainteresowany starał się w publikacjach
prasowych  nadać  im  jakby  nieco  bardziej  łagodną formę.  Najwaűniejsze
jednak było to, űe na przełomie 1999/2000 zespół skoncentrował się na pracy
nad  nowym materiałem, z zamierem nagrania nowej płyty.  Producentem został
dobrze  znany  Toby Wright, pojawił się teű tytuł, jakim zostanie opatrzony
ten  album.  Będzie to krąűek zatytułowany po prostu "Primitive" i cięűko w
tym  wypadku  cokolwiek  sobie zasugerować.  Bez wątpienia będzie to jednak
nieprzeciętna  płyta,  choćby z kilku powodów.


Juű na samym początku sesji
anonsowano,  prawdopodobieďstwo pojawienia się w studio Chino Moreno z Deftones
 i  Grady'ego  Avenał'a  z Will Haven, rapera Snoop Doggy Dogg'a oraz
zaprzyjaúnionego  z  Max'em Sean'a Lennona.  Całe to, grono włączając Snoop
Doggy  Dogg'a  faktycznie  współtworzyło tę płytę.  Chino i Grady pojawiają
się w utworze "Pain", Sean natomiast w piosence o dosyć zaskakującym tytule
"Son Song".  Szczególnie ten kawałek moűe dosyć mocno wyróűniać się spośród
innych  numerów, jednak jak zapewnia Max, ma on wszystko to, czym charakteryzuje
się muzyka Soulfly, czyli cięűką wibrację, oraz twórczą swobodę, co
słychać  szczególnie  w  koďcówce  utworu, gdzie Marcello i Sean "jamują" w
najlepsze.  Ale to nie koniec sensacji.  Wraz z Seanem do studia w Arizonie
przybył  nie  kto  inny  jak  Tommy  Araya, uwieczniając ten fakt w utworze
"Terrorist",  najmocniejszym  utworze z "Primitive", w którym wraz a Max'em
narobił totalnego, wokalnego spustoszenia (a jakűe).  Jeszcze jednym smaczkiem
będzie  udział  Corey'a Taylora ze Slipknot w swojskim "Jumpdafuckup"
tak  więc  sądząc  po  samym  zestawie  gości  specjalnych,  zapowiada  się
całkiem...   sympatycznie.   Choć  z  tego co wiem, to raczej nie wszystkie
atrakcje  "Primi-  tive".  Nad miksem płyty czuwał mistrz w osobie Andy'ego
Wallace'a,  który  pokazał juű wielokrotnie swój geniusz na albumach choćby
Nirvany,  Slayer  czy  Rage  Against  The Machine, a takűe pierwszej płycie
Soulfly.   Z  ostatnich doniesieď wynika, űe na płycie "Primitive" znajdzie
się dwanaście utworów.

                                     
Tekst: "Metal Hammer" Autor: Dar(e)k


Wyszperal:   Suchy

