Masters of Trackers - Andrew Barnabas



Począwszy   od   bieűącego   numeru   7days,   rozpoczynamy  cykl  artykułów,
poświęconych  najwybitniejszym  Amigowym  muzykom,  którzy  wspomagali  swoją
twórczością  nasz  ulubiony  komputer,  w czasie jego największej świetności.
Mowa  tutaj  o  muzykach  tworzących  moduły na potrzeby Amigowych gierek.  W
koďcu  któű  z  nas  nie pamięta modków do tak kultowych produkcji jak Cannon
Fodder, Swiv, czy serii pinballi spod szyldu Digital Illusion.  To właśnie Ci
ludzie,  pomimo  wielu ograniczeď (zwłaszcza sprzętowych) zdolni byli tworzyć
dzieła  nieprzeciętne  i z pewnością ponadczasowe.  Utwory które nie były juű
tylko  jednorazowymi soundtrackami, do kolejnych gierek wypuszczanych masowo,
przez  wielkie  koncerny  "rozrywkowe"  typu Virgin, czy Electronic Arts.  Te
czterokanałowe  arcydzieła,  demonstrowały  nie tylko geniusz artystów, ale i
ogromny  potencjał  drzemiący w rewelacyjnej (jak na tamte czasy) Amidze 500.
Moduły  bardzo szybko obrastały w legendę wraz z samymi gierkami, na potrzeby
których  były  pisane.   Dziś,  pomimo ogromnego rozwoju techniki, nowoczesne
produkcje  nie  są  juű  tak  wciągające  jak  stare  gry z Amigi,a i ścieűki
dúwiękowe  nie  porywają juű tak samo jak te sprzed dziesięciu laty.  Dlatego
aby  uczcić  pamięć  tych  rewelacyjnych  dzieł,  chciałbym  przedstawić  wam
sylwetki  bardziej  lub  mniej  znanych  muzyków,  którzy  w  znaczący sposób
odcisnęli swoje piętno w temacie muzyki komputerowej.


A  bohaterem dzisiejszego odcinka jest człowiek, który właściwie nie napisał 
zbyt  wielu  modułów  na  potrzeby  Amigowego rynku rozrywkowego, jednak jego
twórczość  wydaje  się  nader ciekawa, stąd postanowiłem rozpocząć właśnie od
niego.   Tą  tajemniczą osobą, jest brytyjski muzyk - Andrew Barnabas znany z
modułów  do  takich  gier jak "Swiv","Double Dragon 3", "Aladdin" czy "Global
Gladiators".


Andrew  Barnabas,  swoją  przygodę  z komputerami rozpoczął w wieku piętnastu
lat.   Właśnie  wtedy,  uczęszczając regularnie na lekcje gry na fortepianie,
jak  i  do  klubu komputerowego odkrył űe tak naprawde w jego űyciu liczą się
tylko  dwie  rzeczy:  muzyka i komputery.  Bardzo szybko (bo juű w roku 1986)
stał  się  posiadaczem  Commodore 64, na którym usilnie starał się realizować
jako  komputerowy  programista.  Póki co, muzyka schodziła na dalszy plan.  W
owym czasie poraz pierwszy zetknął się ze zjawiskiem sceny komputerowej.  Tak
więc  niedługo  po zakupnie swojego wymarzonego C64, Andrew Barnabas, młody i
ambitny  miłośnik  techniki  komputerowej,  stał się scenowym programistą.  Z
pewnością  kontynuowałby  swoją  edukację  w  tym  właśnie kierunku, gdyby na
horyzoncie  nie  pojawiła się Amiga 500.  Ten komputer zupełnie odmienił jego
dotychczasowy  punkt  widzenia,  szczególnie jeśli chodzi o kwestię tworzenia
muzyki  za pomocą komputera.  Ogromnym odkryciem był dla niego program "Sound
Tracker",   który   w   bardzo  przystępny  sposób,  umoűliwiał wykorzystanie
ogromnych  moűliwości  drzemiących  w  nowoczesnej  Amidze (która ostatecznie
zagościła  w  domu  Barnabasów  na  gwiazdkę  1989  roku).  Sam format modułu
muzycznego,   z  załoűenia  nastawiony  był  na  udostępnienie  potencjalnemu
uűytkownikowi,  wszystkich  zalet jakimi dysponowały ówczesne układy muzyczne
Amigi.   Jest  to  bardzo  waűne  gdyű  wielu  doskonałych  muzyków nigdy nie
zainteresowałoby  się  komponowaniem za pomocą komputera, gdyby była to praca
nuűąca i w praktyce nieprzyjemna.  Tak teű było w przypadku Andrew Barnabasa,
który  zafascynowany  nowymi  moűliwościami  jakie otworzyła przed nim Amiga,
szybko  rozpoczyna swoją muzyczną karierę.  I jak się potem okaűe, porzucenie
programownia   na   rzecz   tworzenia   modułów   muzycznych,  było  jedną  z
najtrafniejszych decyzji w jego űyciu.


Juű  w  roku  1990, Andrew zostaje uznany najlepszym, amatorskim kompozytorem
muzyki  na  Amigę  (w  Wielkiej  Brytani).   Jednak nie spoczywa na laurach i
jeszcze  w tym samym roku przewija się przez kilka grup scenowych, zdobywając
przy  tym  doświadczenie  i  szlifując  swój własny styl komponowania muzyki.
Właśnie  w  tym  czasie  powstaje jego (prawdopodobnie) najlepszy moduł, jaki
kiedykolwiek udało mu się skomponować.  Modek ten pierwotnie przeznaczony był
do  dema  "Decimation"  lokalnej  grupy  Ecstasy, na szczęście demo nigdy nie
ujrzało  światła  dziennego,  a  rewelacyjną  muzykę szybko wykorzystano jako
ścieűkę dúwiękową do nowej i nie mniej rewelacyjnej gry o nazwie "Swiv".  Gra
bardzo  szybko  stała  się  kasowym  sukcesem,  a muzyka przebojowo zatrzęsła
"music  charts-ami".   Na  liście  najlepszych  modułów,  utrzymywała  się na
pierwszym  miejscu  przez  sześć  tygodni!   Ten wynik mówi sam za siebie.  I
rzeczywiście,  moduł  tytułowy,  dosłownie  ścinał  z  nóg  przez  conajmniej
pierwsze   20  przesłuchaď.   Mimo  iű  nie  był  to  utwór  komponowany  "na
zamówienie"  twórców  Swiv`a,  to  jednak  klimatem  doskonale  zgrywał się z
dynamiczną akcją, napięciem i nowatorstwem jakie zastosowano w tej doskonałej
produkcji.   Początek  utworu  to  niemal  czysty  industrial, przypominający
wczesne  eksperymenty  muzyczne  zespołu Depeche Mode, potem gwałtowny wzrost
napięcia  i  początek  prawie  trzyminutowej,  siarczystej  uczty  dla  uszu.
Zróűnicowanie  przeróűnych sampli, ocierających się o siebie w przeciągu tych
kilkudziesięciu  patternów  (dzwony,  sekwencje  orkiestrowe, ostra perkusja)
tworzy  wraz ze świetną, lekko zarysowaną linią melodyczną, kompozycję której
nie  moűna  zapomnieć  do  koďca űycia.  Andrew Barnabas, przyznał űe do dziś
dostaje maile w sprawie tego modka.  Na potrzeby Swiv`a powstał jeszcze jeden
bardzo  ciekawy  utwór,  wykorzystany  jako  podkład  do  planszy  "hiscore".
Stanowił  on  lekką  odskocznię  od  mocno  industrialnego  brzmienia  utworu
tytułowego.   Spokojniejszy klimat pozwolił na nieco odwaűniejsze zarysowanie
bardzo  przyjemnej  i  delikatnej  melodii, która przewija się przez cały ten
utwór.   Jako  ciekawostkę naleűy  tutaj  dodać űe Andrew Barnabas, za oba te
moduły  otrzymał  prowizję  w wysokości 350 funtów (co jak na nastolatka, nie
jest wcale mało, nawet na wyspach).


Kolejną grą do której muzykę stworzył Andrew Barnabas, był "Double Dragon 3".
Tak  więc  rok 1991 to pasmo kolejnych sukcesów, takűe na polu scenowym gdzie
oryginalna  wersja  modułu  ze  wspomnianej  gry,  zdobyła  główną nagrodę na
"Anarchy   Party".    Tym  razem  sample  do  tego  utworu,  Andrew  stworzył
samodzielnie  (w  przeciwieďstwie  do  sekwencji  wykorzystanych  w module do
Swiv).   Dokładnie  rzecz ujmując pochodziły z poűyczonego Rolanda MT32, oraz
Akai  S950.   Moduł  ten  jest  swoistym hołdem dla Thomasa Dahlgrena, twórcy
modułu do poprzedniej części Double Dragon, no i oczywiście dla Jarre`a który
od  zawsze  inspirował Barnabasa.  Moduł (w oryginalnej wersji nazwany "Water
II")  to  bardzo  ciepła  melodia, doskonałe sekwencje zsamplowanych chórków,
oraz  niespokojny, gwałtownie narastający klimat, dosyć charakterystyczny dla
wszystkich  kompozycji Barnabasa.  Na uwagę zasługuje równieű moduł z planszy
"hiscore"  (pomimo  tego,  űe nie jest to kompozycja juű tak monumentalna jak
ścieűka  tytułowa).  Nawet w pewnym sensie przypomina trochę swój odpowiednik
z  gry  "Swiv".   Oryginalna  wersja  tego modułu znalazła się na music-disku
"Harmony", wydanym pod koniec 1991 roku.


Lata 1992-1995 to czas walki o jak najlepsze stopnie na studiach muzycznych w
Leeds  University  w  północnej  Angli.   Mimo  to Andrew Barnabas starał się
kontynuować  swoją  muzyczną  karierę, rozszerzając swoje horyzonty i tworząc
muzykę  juű  nie tylko na Amidze.  W tym czasie powstają ścieűki dúwiękowe do
trzech  kolejnych  gierek:  "Global Gladiators"(1993), "Cool Spot"(1993) oraz
"Aladdin"(1994)  w  której  to bardzo profesjonalnie posługuje się samplami z
oryginalnej  muzyki  do  filmu  Disney`a  o tym samym tytule.  Po zakoďczeniu
studiów,  szybko  związuje  się  z  firmą Millennium Interactive w Cambridge,
która  w  1997 roku przechodzi do rąk Sony, zmieniając nazwę na Sony Computer
Entertainment  Cambridge.   Andrew  Barnabas  pracuje  tam  przez  sześć lat,
asystując  przy  montaűu  video  i  tworzeniu  efektów  dúwiękowych.  Jak sam
wspomina "to była fantastyczna praca i pewnie siedziałbym tam do tej pory gdy
nie  moje śmierdzące stopy ;)".  Tak czy inaczej w roku 2001 odchodzi z firmy
i zakłada swoją własną wraz ze znajomym z Sony Computer Entertainment (Paulem
"Bob"  Arnoldem).  Ich "Bob & Barn Ltd." zajmuje się do dzisiaj profesjonalną
produkcją  muzyki  do  gier komputerowych oraz reklam telewizyjnych.  Czyli w
pewnym  sensie  Andrew Barnabas stara się kontynuować swoją przygodę z muzyką
komputerową, tylko űe w niego bardziej sformalizowany sposób.


Tak  oto  przedstawia  się  historia  człowieka,  który  dzięki  Amidze  mógł
zrealizować  swoje  prawdziwe  pasje  i  zainteresowania,  przyczyniając  się
tymsamym  do  powstania kilku bardzo ciekawych modułów.  W sumie nie było ich
zbyt  wiele,  jednak  w moim odczuciu są to kompozycje nieśmiertelne, tak jak
chociaűby  muzyka do gry Swiv.  Mam wraűenie űe człowiek, który ją stworzył, 
musiał  być kimś wyjątkowym, skoro udało mu się napisać tak niesamowite modki
za  pomocą praktycznie gołej Amigi 500.  Chociaű akurat to stwierdzenie tyczy
się  prawie wszystkich, bardziej znanych komputerowych muzyków z początku lat
90-tych.   Andrew  Barnabas,  był  właśnie jednym z nich.  Trochę anonimowy i
jednak  niezbyt  produktywny,  tak czy inaczej trudno jest cokolwiek zarzucić
jego  muzycznym dokonaniom.  Niektóre z jego modułów powalają na kolana, inne
starannie  budują  klimat,  nie  szokując  zbyt  ostrymi brzmieniami.  Jednak
wszystkie   są   bardzo   charakterystyczne,   co  dobrze  świadczy  o  samym
kompozytorze,  który juű w bardzo młodym wieku zdołał wykształcić swój własny
styl tworzenia muzyki.  Oczywiście w tym wszystkim ogromną rolę odegrała sama
Amiga,  bez  której  nie  byłoby tak fantastycznych gierek, a co za tym idzie
nigdy  nie  powstałyby  tak świetne moduły.  Dlatego spytałem niedawno Andrew
Barnabasa,  jak wspomina swoją przygodę z Amigą i co go najbardziej poruszało
go w tym komputerze, oto co mi napisał:


"Gdyby  nie  Amiga napewno nie tworzyłbym teraz muzyki do gier komputerowych.
Moim   zdaniem  maszyny  produkowane  przez  Commodore,  posiadające  ogromne
moűliwościami  w dziedzinie tworzenia muzyki, zmieniły dosyć znacząco oblicze
komputerów  8-mio  i  16-to  bitowych.   Kiedy  większość  moich  rówieśników
wygłupiała   się   ze   swoimi   czterościeűkowymi   magnetofonami  i  tanimi
syntezatorami,  ja  zapełniałem  te  cztery  kanały, 8-mio bitowymi samplami,
otrzymując   oczywiście   nieporównywalnie   lepsze   rezultaty.   Myślę,  űe
oryginalny  format  modułu muzycznego pochodzący z Sound Trackera, to kawałek
naprawde  genialnej  roboty,  poniewaű w odróűnieniu od Midi, był od początku
zaprojektowany  tak, by dać uűytkownikowi moűliwość bardzo łatwego operowania
na  zsamplowanych  sekwencjach.   Przesiadka  na  Midi trwała wieki, gdyű nie
miałem tu juű tak duűej swobody jak podczas pisania modułów muzycznych.  Poza
tym  uwielbiałem  Amigową  scenę,  tam  teű  poznałem zasady działania branűy
komputerowej.    W   tym   czasie   większość   muzyków  scenowych,  znacznie
przewyűszała  swoimi  umiejętnościami  ówczesnych  (zawodowych)  kompozytorów
tworzących  na  potrzeby gier komputerowych.  Na scenie poznałem równieű całą
masę  wspaniałych  ludzi  (a  z kilkoma do dzisiaj utrzymuję kontakt).  Amiga
była  naprawde  niesamowitą  maszyną,  dla której zawsze będę czuł słabość na
dnie mojego serca!".


"Without  the  Amiga  I  wouldn't  be  here  writing  music  for games today.
Commodore's  legacy  of  producing great computers with awesome audio changed
the  face  of  8  & 16 bit computers IMO.  When most of my musical peers were
mucking around with 4-track tape recorders and cheap synths, I was sequencing
4  channels  of  8-bit  samples  producing  far better results.  The original
Soundtracker  Module format was a genius bit of design because unlike Midi it
was  designed  from  the ground up to be a simple but dead easy to use sample
sequencer.   It took me _ages_ to move over to Midi because I didn't have the
immediacy that module writing had.  I loved the Amiga scene too, it was there
that  I  learned  the  tools of the trade (most demo-scene musicians were far
ahead  of  game  musicians at the time).  I got to know a whole load of great
people  (a  few of whom I'm still in touch with today).  It was an incredible
machine for which I will always have a soft spot for in my heart!"

Tym  optymistycznym akcentem koďczę dzisiejszy odcinek "Masters of Trackers",
pozostawijąc  was  z  kilkoma  ciekawymi  linkami.   Za których pośrednictwem
moűecie  zassać  wszystkie modki, napisane przez Andrew Barnabasa na potrzeby
Amigowych gierek, a takűe pliki MP3 z muzyką do produkcji pecetowych (polecam
rewelacyjną  przeróbkę  motywu  z klasycznego "Froggera").  Tak więc grzejcie
modemy a ja idę zarypać w Global Gladiators.  Űyczę miłego słuchania.


http://www.gamasutra.com/galleries/audio/andrew_barnabas/

http://www.crusaders.no/members/nightshade/ 

http://exotica.fix.no/tunes/unexotica/composers/Andrew_Barnabas.html


fUego/dA

fUego@go2.pl
