Superklasyka: Aztec



Producent: Datamost Rok wydania: ok. 1985 (w różnych wersjach są  różne  daty)
Wersja na Atari XL/XE


W środowisku archeologów od dawna krążyło wiele niesamowitych legend o skarbie
ukrytym w tajemniczych, głębokich i niezbadanych lochach  pod  wielką  aztecką
piramidą. Jak podobno udało się komuś odczytać z tajemniczych hieroglifów przy
wejściu do lochów, skarbem tym miała  być  nim  bezcena  figurka  starożytnego
bożka,  ukryta  głęboko  w  tajemniczym,  z  niewiadomych  powodów  i   niemal
nadludzkim wysiłkiem wykutym w litej skale labiryncie.


Legenda ta nęciła wiele pokoleń  archeologów  i  poszukiwaczy  skarbów.  Wiele
mniej lub bardziej oficjalnych wypraw udało się do lochów na poszukiwania, ale
jak głosiły kolejne legendy, podobno nikt stamtąd już nie wrócił! Niestety, ty
jako młody  i  zapalczywy  archeolog,  który  naoglądał  się  za  dużo  filmów
z Indianą Jonesem, sam postanowiłeś znaleźć ów  legendarny  skarb.  Lecz  cóż,
gdybyś wiedział w co się pakujesz, to jeśli w ogóle wyruszyłbyś na tę wyprawę,
pewnie wziąłbyś z sobą coś więcej niż tylko 3 sztuki dynamitu...


Miałeś jeszcze doskonały humor, gdy pod Twoimi stopami  zachrzęściły  pierwsze
zbielałe kości. I można już tylko spekulować, czy cofnąłbyś  się,  gdybyś  się
już wtedy domyślił, że  to  nie  ślady  starożytności  tylko  szczątki  Twoich
nieszczęsnych  poprzedników,  które  rozsiane  są  po  całych  lochach.:)  Ale
zrozumiałeś to bardzo szybko, gdy okazało się, jak wiele  zagrożeń  i  pułapek
czyha w starożytnym azteckim labiryncie i jak łatwo stracić w  nim  życie  lub
utknąć na zawsze. Lecz cóż, drogi odwrotu już nie było, musiałeś zdobyć to, po
co przyszedłeś...


Czarno-biała grafika, brak muzyki, toporne efekty dźwiękowe... To opis,  który
pewnie znięchęciłby każdego do tej gry, gdyby nie to, że ta gra ma w sobie coś
naprawdę intrygującego i mam  nadzieję,  że  nie  wynika  to  tylko  z  odczuć
nostalgicznych:)

PROGDIR:Obrazki/Aztec1.png

Grę "Aztec" można określić jako typową platformówkę, czyli czasem  trzeba  się
wykazać  wręcz  małpią  zręcznością  w  przemieszczaniu  naszego  bohatera  po
schodach i  platformach,  wytrwałością  w  poszukiwaniach  użytecznych  rzeczy
i zaciętością w walce ze  strażnikami  lochów.  Z  początku  nawet  szczególna
skłonność naszego bohatera do wywrotek budzi wesołość, ale  na  to  zachowanie
upełnie inaczej się patrzy  w  krytycznych  momentach,  gdy  bohaterowi  grozi
jakieś niebezpieczeństwo i musi szybko uniknąć niebezpieczeństwa.


Lochy są pełne strażników, którymi są dzikie i  jadowite  zwierzęta,  trafiają
się też sami Aztecy.  Postacie  są  bardzo  szczegółowe  (w  końcu  to  wysoka
rozdziałka), a ich animacja jak na osiem bitów bardzo dobra. Tu panuje  prosta
zasada - im większy zwierz,  tym  więcej  energi  Ci  odbierze.  Spotkasz  też
osobniki obdarzone większą prędkością, a co gorsza inteligencją.  Nazwałem  je
"ścigaczami", a z  racji  tego,  że  ich  jedynym  celem  jest  dopaść  Ciebie
i zlikwidować!


Jak przystało na tajemnicze starożytne budowle, lochy są także pełne  pułapek.
Nie będę psuł Ci drogi czytelniku zabawy i ich dokładnie opisywał, musisz więc
zobaczyć i przeżyć to sam - o ile przeżyjesz:) I choć  niektóre  mogą  wydawać
się bardziej irytujące niż groźne, ich zlekceważenie może się w każdej  chwili
bardzo przykro zemścić.


Misja byłaby nie do przejścia, gdyby  nie  Twoi  nieszczęśni  poprzednicy,  po
których prócz kości zostały w lochach lekarstwa,  broń,  amunicja  i  dynamit.
Dlatego najważniesze co musisz najpierw zrobić, to  znaleźć  maczetę,  bo  bez
broni w tych warunkach długo  nie  pociągniesz.  Z  początku  na  pewno  drogi
czytelniku będziesz grał na nieśmiertelności, ale z czasem, gdy Ci się to  już
znudzi i już trochę poznasz środowisko gry, polecam  jednak  choć  spróbowanie
zagrania bez żadnych ułatwień. Zobaczysz, że to będzie zupełnie inna gra!


Aby coś znaleźć,  trzeba  szukać.  Użyteczne  (albo  kompletnie  bezużyteczne)
przedmioty znajdziesz w koszach i kupkach  piasku  czy  innych  śmieci.  I  tu
ostrzeżenie: azteccy strażnicy domyślili się do czego służy dynamit i niektóre
stosy  zostały  zaminowane.  Czasemi  zdjęcie  ostatniej   warstwy   uaktywnia
niewidoczny wcześniej dynamit na  którym  błyskawicznie  zapala  się  lont!  Z
początku może się wydawać, że jest to rzecz niegroźna, bo dynamit ma tak  duże
opóźnienie, że chyba trudniej dać się wysadzić w  powietrze  niż  uciec.  Lecz
cały problem leży gdzie indziej, bo wybuchający dynamit w  najlepszym  wypadku
wybije tylko dziurę w podłodze, w którą potem możemy wpaść. Ale  w  najgorszym
może zniszczyć jedyne prowadzące do wyjścia schody, przez  co  już  nigdy  nie
wydostaniemy się z lochów...


Pierwszą metodą obrony przed tego typu pułapkami jest  po  prostu  nieruszanie
kupek, które stoją w pobliżu schodów czy innych miejsc, które mogą nam  odciąć
drogę. Często można też dostrzec co taka kupka śmieci zawiera i  czy  w  ogóle
warto ją ruszać. Zaś druga  metoda  obrony  przed  minowymi  pułapkami  polega
bardziej na niedoskonałości programu  niż  na  logice.  Wystarczy,  że  szybko
położymy gdzieś własny dynamit, a że w jednej  chwili  może  palić  się  tylko
jeden lont, pułapka zgaśnie i przestanie  istnieć.  Drugą  wersją  uniku  jest
przejście na inny ekran, gdzie mina co prawda pojawi się w tym  samym  miejscu
co na poprzednim ekranie, ale  nie  musi  już  narobić  takich  szkód  -  choć
oczywiście jak najbardziej może!


Pamiętaj, że w tym świecie dynamit do potęga. Zniszczy  praktycznie  wszystko,
każdą ścianę, każdą  podłogę,  każdego  stwora,  nawet  głównego  bohatera  na
nieśmiertelności! Wyjątkiem jest tylko podłoga na ostatnim piętrze  azteckiego
labiryntu, ale to tylko znak, że już niżej nie da się zejść.


Maczeta jest mimo wszystko bronią nieporęczną oraz trudną w  użyciu  i  czasem
jej użycie może przynieść więcej szkód  niż  korzyści.  Dlatego  Twoje  morale
powinno znacząco wzrosnąć gdy znajdziesz  pistolet.  Oczywiście  sam  pistolet
jest bezużyteczny, trzeba też znaleźć amunicję, której źródeł rzecz jasna może
nie być zbyt dużo. Niestety, możesz  nieść  tylko  z  sobą  7  sztuk  amunicji
(czasami da się ponieść 8), dlatego też  warto  dokładnie  zapamiętać  pozycję
każdego kosza z amunicją. Bo choć jest to  źródło  niemal  niewyczerpalne,  to
czasem jest ich mało i wtedy warto nawet wrócić się na poprzednie  piętro,  by
uzupełnić naboje. W zwałach piasku można też znaleźć pojedyncze magazynki.

PROGDIR:Obrazki/Aztec2.png

Pistolet prócz małego magazynka ma drugą poważną wadę, czyli ograniczone  pole
rażenia. Stojąc na platformie zastrzelisz nim tylko dość  wysokich  strażników
jak kobry, lamparty, Azteków  oraz  prawdziwe  maskotki  tych  podziemi  czyli
szczerzące swoje  pełne  ostrych  kłów  uśmiechnięte  pysie  tyranozaury.  Nie
odkryłem możliwości skierowania lufy pistoletu w dół, ale na  szczęście  można
zastrzelić mniejsze zwięrzątka, choć potrzebny jest do tego odpowiedni  teren.
Bo takie mikrusy jak skorpiony, węże czy pająki znajdą się w polu rażenia kul,
jeśli obniżysz się przez wejście na drugi lub trzeci stopień schodów liczonych
od góry - uważaj jednak z chowaniem broni  na  schodach,  bo  obrócony  możesz
spaść w dół! Ale w ten karkołomny sposób bardzo łatwo załatwimy każdego małego
i nawet najbardziej "doturbodoładowanego" ścigacza, o ile tylko znajdziemy się
w odpowiednim miejscu i czasie oraz zdążymy nacisnąć  na  spust.:)  Zaś  gdyby
poniżej przechodził jakiś wojownik czy tyranozaur i mógłby nas zaczepić, wtedy
można spróbować spaść w dół. Gdy główny bohater  jest  zamroczony,  nie  traci
energii przy kontaktach ze  stworkami.  W  ogóle  zresztą  nasz  bohater  jest
wyjątkowo odporny na upadki, choć im z większej wysokości spadnie, tym  trochę
dłużej jest nieprzytomny. Ale warto pamiętać, że przy odrobinie pecha nawet to
chwilowe oszołomienie naszego bohatera może stać się jego szybką zgubą!


Myślę, że kluczem do sukcesu jest rozpracowanie strażników  czyli  zrozumienie
reguł ich poruszania się, co pozwoli ich unikać, łatwo powystrzelać,  a  nawet
wciągać w pułapki na lepiej odpowiadającym graczowi terenie.  Warto  pamiętać,
że niektórzy strażnicy potrafią przechodzić przez ściany,  inni  nie,  a  choć
"ścigaczy" wręcz nie sposób nie zauważyć, są też strażnicy,  którzy  poruszają
się ruchem całkowicie losowym. Z tymi czasem jest najwięcej problemów.


Najtrudniejszym momentem gry jest zawsze wkraczanie na  następną  planszę,  bo
nigdy nie wiadomo co się stanie i czy  nagle  nie  trafimy  wprost  w  objęcia
jakiegoś głodnego stworka, nie wspominając o pułapkach. Lecz cóż, nie  da  się
w tę grę grać bez pewnego ryzyka. Zauważyłem, że w trybie wchodzenia na schody
można można uniknąć pokąsania przez małe zwierzątka jak węże i  skorpiony  (bo
po prostu... wejdziemy na nie:), ale na większe stworzonka ten trik oczywiście
już nie zadziała. Osoby diablo zręczne w dżoju mogą też się pokusić o  szczyty
akrobacji, czyli małą... przejażdżkę  na  wężu  lub  skorpionie,  bo  jest  to
możliwe!:) Na pewno też spotkasz na swojej drodze królową tych podziemi, czyli
wyjątkowo łasą na ludzkie  mięso  wielką  ośmiornicę.  Choć  nieruchoma,  jest
jednak bardzo groźna  i  być  może  nie  od  razu  znajdziesz  sposób  na  jej
pokonanie.

PROGDIR:Obrazki/Aztec3.png

Po znalezieniu bożka pozostaje już tylko wrócić na górę. Najlepiej mieć  wtedy
pełen zapas dynamitu, nieuszkodzone  wszystkie  ważne  schody  oraz  dokładnie
oczyszczone ze strazników korytarze. Lecz cóż Drogi Czytelniku, jeśli  pograsz
w tę gierkę to na pewno znajdziesz swój  własny  sposób  na  przeżycie  w  tym
wyjątkowo niegościnnym świecie.:)


Na  zakończenie  dodam,  że  jeśli  mamy  klasyczną  Amigę  (małe  turbo  mile
widziane), którą da się podłączyć do telewizora, bezproblemowo  możemy  zagrać
w "Azteca" na tej konfiguracji  w...  pełnej  prędkości  i  z  dźwiękiem!  Ba,
w końcu przecież telewizor pozwoli o wiele lepiej wczuć się w klimaty  dawnego
giercowania!:) Do tego będzie jednak potrzebny stary  i  mało  znany  emulator
Atari o nazwie ACE w wersji....  0.1a,  co śmieszniejsze  była  jego  pierwsza
i ostatnia wersja na Amisię. Atari Console Emulator ma bardzo poważne wady, bo
pracuje tylko w trybach PAL, wykorzystuje sprzętowo  amigowe  kości  graficzne
i w ogóle mało softu na nim poprawnie działa, ale jego zaletą jest to, że jest
bardzo szybki.

Szczerze mówiąc, to ACE chyba jest jedyną szansą na zagranie w Aztec'a  na  na
classic Amidze, bo na emulatorze Atari800 v1.2 (68k) tej gry nie udało mi  się
uruchomić!!! I nie doszedłem jeszcze, co  mu  tam  do  szczęścia  brakuje.  Co
śmieszniejsze, na starszych wersjach tych emulatorów Aztec działa,  choć  jego
prędkość... hihi:) (o dźwięku nie wspominając:) Inna sprawa, że  Atari800  1.2
nie działa na AGA bez łatki BlazeWCP, ale to jeszcze inny szczegół.:)


Nie  chce  mi  się  opisywać  sposobu  konfiguracji  ACE,  bo  wszystko   jest
w internecie i to nawet  po  polsku:)  Po  znalezieniu  wersji  Azteca,  która
pracuje na ACE i spełnia nasze wymagania (bo np. da się wł/wył trainer)  można
tylko wygodnie usiąść, wziąść  dżoja  lub  pada  w  łapki  i  zanurzyć  w  się
niebezpieczny i mroczny świat gry... Aczkolwiek jeszcze warto wcisnąć RCommand
+ A, żeby wyłączyć... kolory w  trybie  GRAPHICS  8.  ACE  ma  taki  mechanizm
symulowania kolorów  w  trybach  czarno-białych,  który  może  byłby  bardziej
sensowny, gdyby istniała możliwość  zmiany  palety.  Lecz  to  pewnie  kwestia
gustu.

Dżojstikologia:

Gdy idziemy:

Fire - skok

Góra - zatrzymanie postaci

Lewo,  prawo  -  nadanie  postaci  nowego  kierunku  ruchu,  wyjście  z  trybu
wchodzenia na schody.

Lewo, prawo (przytrzymanie) - włączenie trybu przyśpieszonego  poruszania  się
(czyli biegu).

Lewo+Góra, Prawo+Góra - tryb wchodzenia na schody lub małe przeszkody.

Dół - zatrzymanie postaci z przejściem do parteru.

Gdy stoimy.

Fire - otwarcie skrzynki, zdjęcie warsty kupki piasku, zabranie przedmiotu.

Góra + Fire - wyciągnięcie lub schowanie broni.

Dół - do parteru.

Gdy jesteśmy w parterze (czołganie się na łokciach i kolanach)

Góra - wstanie.

Lewo, Prawo - wiadomo, ale tu puszczenie kierunku to zatrzymanie się.

Fire (gdy nie mamy wyciągnietej ręki)  -  przeszukanie  terenu  (to  samo  gdy
stoimy)

Fire (z wyciągniętą ręką) podłożenie dynamitu. Uciekaj!!!

Fire (z wyciagniętą ręką w powietrzu) zrzucenie dynamitu na dół.

Poruszając się w tej pozycji nie spadniemy przy przekraczaniu  ruchomych  płyt
w podłodze.

Przy wyciągniętej broni:

Fire - Cios maczetą do przodu lub strzał z pistoletu

Dół - Cios maczetą w dół

Góra - zmiana broni (o ile mamy obie sztuki)

Lewo, Prawo - ostrożnie idziemy w tę stronę.

Góra + Fire - schowanie broni.

Klawiszologia:

RESET - Pauza (!)

START - powrót do planszy głównej (po stracie żyć)

L - powrót do gry przerwanej przez reset

1-8 - stopień trudności gry na planszy tytułowej.

Cheat menu:

(w zależoności od wersji,  może  występować  w  trainerze,  może  być  ukryty,
niektóre opcję mogą być już włączone przez crakerów itp.)

S - Eternal strength - oczywiście nieskończona ilość żyć.

H - High speed play - gra bez opóźnienia,  czyli  działająca  najszybciej  jak
można:)

D - Dynamite forever - zgodnie z nazwą, nieskończony dynamit.

R - Reboot on system - klawisz reset naprawdę zresetuje komputer.

C - Color version - kolorowa wersja gry, ale  trzeba  by  już  mieć  telewizor
z wyjątkowym rozmyciem, aby zaakceptować jakość grafiki.

A - Artifact version - o zgrozo nie wiem!


Miłej zabawy!

03.2005

Binger
