Nuclear War - Opis



Jeżeli  jesteś  sfrustrowany  i  chcialbyś   te   frustracje
wyładować,  a  na  dodatek  sąsiad  podrzucił  ci śmieci, pies
poszarpał kapcie, a  w  TV  nawijają  o  kolejnych  aferach  i
skandalach,  to  ta  gra  jest  dla  ciebie!!!  A jeżeli widok
atomowego grzybka i miliony odparowanych ludzi  nie  robią  na
tobie większego wrażenia i dodatkowo lubisz dowcipy o poziomie
rzędu megaton to nawet nie zastanawiaj się i wczytaj  "Nuclear
War"!


Co jest grane?


Nuclear War to  nic  innego  jak  symulator  wojny  atomowej.
Oprócz ciebie jest jeszcze czterech polityków, z których każdy
chce wyeliminować swoich konkurentów (w tym ciebie). Tu nie ma
miejsca na przymilanie się ani na kompromisy, jest tylko walka
do upadłego!


Grafika i dzwięk.


Jak  na  gre  wykonaną  w  1989 (!!!) roku gra jest wykonana
znakomicie, zarówno od strony  graficznej  jak  i  dźwiękowej.
Brak muzyki zrekompensowany jest dobrymi efektami dzwiękowymi.
Grafika  jest  narysowana  ze   smakiem   (szczególnie   ryjki
polityków), a panele zaprojektowane całkiem funkcjonalnie.


Jak grać?


Po wczytaniu gry i obejrzeniu ładnego  intra  widzimy  przed
sobą  ekran  z twarzyczkami rozrabiaków występujących w grze i
wielkim napisem NUCLEAR  WAR.  Klikając  w  wizerunki  naszych
milusińskich dobieramy sobie przeciwników (max.4) i klikamy na
napis na górze. Wtedy zaczyna się gra. Na głównym ekranie  gry
widzimy po środku okienko główne, na którym widać mape naszego
kraju, niżej są podawane komikaty, a w  czterech  rogach  mamy
monitory  z  naszymi  przeciwnikami.  Po kliknięciu na którymś
widzimy jego państwo. Po bokach  widać  odpowiednie  opcje:  z
lewej  na  górze  mamy  aktywacje  pocisków  balistycznych, po
prawej górnej aktywacje  bombowców,  na  dole  po  lewej  mamy
głowice  do  dyspozycji,  a na prawym dole systemy obronne. Na
górze mamy napis NUCLEAR WAR, którego kliknięcie kończy  ture,
a  po  lewej stronie mamy polecenie produkcji uzbrojenia, a po
prawej działalność propagandową.  Na  początku  gry  najlepiej
jest  zacząć  od produkcji broni. W tym celu klikamy na ikonke
"Build" i kończymy ture. W tym czasie widzimy glob  ziemski  i
rozgrywające  się  na nim zmagania. Każde państwo składa się z
pięciu  miast,  z  czego   populacja   każde   z   nich   jest
symbolizowana  odpowiednią  ikonką.  A więc: Namiot: miasto ma
poniżej 3 mln mieszkańców Chata na palach: miasto ma od 3 do 7
mln.  Mały  domek:  od  7  do 12mln Duży domek od 13 do 25 mln
Drapacze chmur:od 25 do 35 mln Kosmiczne  miasto:  powyżej  35
mln.  Często  w  wyniku  eksplozji  i  innych zdarzeń z miasta
zostaje tylko duży krater, co powoduje, że  dana  okolica  nie
nadaje  się  już  do zamieszkania... Wybudowanie broni (której
asortyment  jest  całkowicie  losowy)  jest  zakomunikowane  i
sygnalizowane  przez  zapalanie  się  odpowiednich  lampek  na
panelu   sterującym.   Działalność   propagandowa   służy   do
podbierania  ludności twojemu przeciwnikowi (który może zrobić
to samo wobec ciebie i innych :) ). Maksymalnie można podebrać
10  mln  ludzi.  Żeby  to  zrobić  wystarczy kliknąć na ikonke
"Prop" i zaznaczyć  miasto  docelowe,  a  następnie  zakończyć
ture.  Efekt można będzie zobaczyć na mapie świata. Propaganda
jest  zawodna  i  jej   stosowanie   może   czesto   przynieść
nieoczekiwane efekty, zarówno pozytywne, jak i negatywne: -Pan
Bocian: jego pojawienie się w okolicy danego  miasta  powoduje
powiększenie się jego populacji nawet dwukrotnie. -Kosmici: no
cóż, trzeba przyznać że wieści o naszych krewnych i  znajomych
w  Kosmosie  okazały się prawdziwe. Ich pojawienie się w danej
okolicy zwiększa populacje  dwukrotnie,  na  wskutek  podjętej
przez nich akcji klonowania ludzi. -Deflektorzy: jak to zwykle
bywa, nie  każdemu  podoba  się  aktualna  polityka  kraju.  W
efekcie  pewna  grupa  ludzi wędruje nie tam, gdzie chcieli by
ich przywódcy... -Wściekłe Krowy z CattleTech(TM): działalność
firmy   CattleTech(TM)   polega   na  podrzucaniu,  za  pomocą
katapulty,  do  miast  wroga  wściekłych  krów,  co   powoduje
drastyczne  zmiejszenie  się  populacji  miasta...  -Liberalni
Liberałowie:   pewne   niechciane   elementy   społeczne    są
eksmitowane  za  pomocą  katapulty  do innego kraju. Niestety,
cierpi na tym ilość  mieszkańców.  -Odważnik  16ton  z  Piekła
Rodem:  niewiadomo  skąd, ale nagle na miasto spada wieeeeelki
ciężarek,  spłaszczający  je  do   poziomu   gruntu   wraz   z
populacją...  -Przeprowadzka  do  L5:  na wskutek działalności
kadetów żeglugi  kosmicznej  pewne  miasta  nagle  wylatują  w
Kosmos.  -Roztopiony  Reaktor:  na  wskutek usterek w lokalnym
reaktorze atomowym, dochodzi do skażenia terenu i zmniejszenia
sie populacji.


Atak atomowy.


No cóż, trzeba wreszcie skończyć z patyczkowaniem się i czas
uderzyć z grubej rury. Broń dzieli się na dwa elementy: system
przenoszenia  i  głowice.  Systemy  przenoszenia  dzielimy  na
rakiety  i  bombowce.  Rakiety  są  jednorazowego  użytku i są
dostępne w czterech rozmiarach, o czym później. Bombowce  mogą
dokonywać  nawet kilka ataków. Rakiety dzielimy na pięć typów:
-Zniszczenie (Carnage): przenosi  głowice  o  max.  mocy  10MT
-Kopacz  Grobów  (Grave  Digger): przenosi głowice o max. mocy
20MT -Dostawca Śmierci (Deathbringer): przenosi głowice o max.
mocy 50MT -Uspokajacz (Pacifier): przenosi głowice o max. mocy
100MT.  Bombowce  mamy  tylko  dwa:  -NP-1  Atomowy  Listonosz
(Nuclear  Postman):  ładowność 50MT -GR-2 Ponury Grabarz (Grim
Reaper): ładowność 100MT. Aby dokonać ataku,  należy  najpierw
wybrać  rakiete  lub  bombowiec,  odczekać  ture,  a następnie
wybrać głowice (jaka wejdzie)  i  wybrać  cel.  O  ile  użycie
rakiety  jest  proste,  to  o  tyle  bombowiec posiada ciekawą
ceche. Otóż jeżeli np.bombowcowi GR-2 damy głowice 50MT to, po
wykonaniu  zadania,  możemy  mu  dać  znowu  głowice  50MT  do
zrzucenia, lub np.20MT, potem po powrocie znowu 20MT i po  raz
czwarty  kazać  mu  zrobić  kurs  z  10MT. Bombowiec może więc
dokonywać nalotów kilkakrotnie, na ile starczy mu  ładowności.
Głowice  dzielimy  według mocy na 10MT, 20MT, 50MT i 100MT. Ta
ostatnia jest w stanie zmieść z powierzchni ziemi nawet 35 mln
ludzi.   Na   wskutek  ataku  słabszymi  głowicami  jest  mało
prawdopodobne, aby duże miasto  zniknęło  od  razu,  chyba  ze
eksploduje  zapas  broni (stockpile) zgromadzony w mieście, co
zwykle  daje  apokaliptyczne  zniszczenia...  Po   wykorbieniu
wszystkich  miast  na  swoim  terenie,  gracz schodzi ze sceny
dziejów. Kiedy nas to dotknie, to właściwie oznacza to  koniec
gry,   której   dalszy  przebieg  będziemy  mogli  zobaczyć  w
przyspieszonym tempie.


Systemy obronne.


Są  tylko  dwa:  -LNDS:  System  laserowy,  niszczący  tylko
rakiety. -Mega Cannon: Superdziało niszczące zarówno  rakiety,
jak  i  bombowce.  Aby  aktywować  system, należy wybrać go na
panelu sterującym i zakończyć ture. Każdy  system  można  użyć
tylko  raz,  chyba że wyprodukowano większą ilość to wtedy nic
nie stoi na przeszkodzie aby zrobić to jeszcze  raz.  W  sumie
należy  bardzo  roztropnie  używać  ich,  poniewarz  trudno je
wyprodukować, a okazji w których są przydatnie nie brakuje...


Politykowanie.


Każdy   polityk  może  lubić  i  nie  lubić  nas,  i  swoich
konkurentów.  Poziom  sympatii  każdego  innego  gracza   jest
wskazywany  przez liczby znajdujące się na dole monitora, oraz
mine naszego milusińskiego. Stosunek do innych jest wskazywany
po  kliknięciu  na  jego  monitor  w  tym samym miejscu, gdzie
zwykle wskazywany jest stosunek do nas. Sympatia jest wyraźana
liczbą  od  0 do 99. Im większa, tym większa jest sympatia. My
sami możemy  sygnalizować  co  myślimy  o  innych,  za  pomocą
uśmieszków   umieszczonych   w   prawym  górnym  rogu  każdego
monitora.


Zawodnicy.


Panie  i  panowie,  czas  przedstawić  galerie  największych
świrusów i maniaków wszech czasów, którzy postanowili  zapisać
się w historii jako ci, co nacisneli guziczek. OTO ONI:

-Ronnie  Raygan:  Neokonserwatywny osobnik, który znany jest z
twardego postępowania wobec swych wrogów. Nawet jeśli  zrobisz
do niego złą mine to będzie cię kochał ponad życie, tak długo,
jak będziesz mu  potrzebny  do  zniszczenia  innych  wrogów...
-Pani  -Premier  Satcher: Wyjątkowo paskudne babsko. Zachowuje
się podobnie jak Ronnie. Z tą różnicą, że jest nawet  bardziej
wredna.  -Płk.Kadaffi  i  Kookhamie:  Totalne  szajbusy, które
zachowują się jak małe dzieci. Ich poziom sympatii do ciebie i
innych  jest  zmiennych jak pogoda: mogą cie nie lubić za nic,
albo cieszyć  się,  nawet  jak  zrzucisz  im  sto  megaton  na
głowe...  Ogólnie  bardzo  szybko  wpadają  w  kłopoty. -Jimmy
Farmer: Prostoduszny i pokojowy. Stawia głównie na propagande.
Jednak w pewnych sytuacjach nie zawacha się nadusić guziczeka.
Ogólnie można stwierdzić, że to łatwy obiekt  ataku.  -Ghanji:
Jeszcze  bardziej  pokojowy  od  Farmera.  NIGDY  nie  naciska
guziczka, za to skutecznie na 200% uprawia propagande.  Ciężki
orzech  do  zgryzienia.  WALIĆ  ILE  SIĘ DA! Sprawe komplikuje
wysoki przyrost naturalny  w  jego  państwie...  -M.Gorbaczow:
Urodzony kłamczuszek. Kiedy mówi, że cię nie lubi, to cię lubi
i  vice  versa.  Umiarkowany  w  naciskaniu  guziczka,   swoją
hipokryzją  wpędza się w kłopoty. -Tricky Dick: Ten tajemniczy
osobnik, łudząco podobny do G. Busha  Seniora,  jest  mistrzem
dyplomacji  i  prowokacji. Bardzo ciężko sobie z nim poradzić,
łatwo   wyczuwa   twoje   słabości.    Stanowczo    nie    dla
początkujących.  -Infidel  Castro  i  Mao: Ci dwaj osobnicy są
wyjątkowo przeciętni, a jednocześnie  najbardziej  normalni  z
całego towarzystwa. Zrobienie dobrej miny i nie zaczepianie są
gwarancją dozgonnej  przyjaźni.  Dodatkowo  Mao  ma  wyjątkowe
szczęście do przyrostu naturalnego.


Rady.


-Produkowanie  broni  więcej  niż  jedną  ture  jest  bardzo
niemile widziane, podobnie jak ataki po kilka razy z rzędu! -Z
uwagi na to że system LNDS zestrzeliwuje tylko rakiety  dobrze
jest  preferować  ataki  za pomocą bombowców, gdyż system MEGA
występuje raczej rzadko. -Atakowanie wroga, który  ma  do  nas
dużą  sympatie,  to prosta droga do zagłady (uwaga nie dotyczy
cwaniaczków,  kłamczuszków  oraz   szajbusów)!   -Staraj   się
przewidzeć  ataki przeciwnika. Łatwo to zrobić, badając poziom
sympatii do siebie i innych. -Propaganda jest bardzo skuteczna
wobec  przeciwnika,  który  ma wyjątkowego pecha i ponosi duże
straty. -Przyłączanie się do ataku  na  znienawidzonego  przez
innych  wroga  daje  dobre wyniki. -Przygotowanie bombowca lub
rakiety i nie użycie go zwraca niepotrzebnie uwage na  ciebie.
-Im  więcej  masz  miast i mieszkańców, tym lepszą broń możesz
wyprodukować.


DoktorNo/Lm+7d
