Shareware`owy zawrót głowy



Witamy  w kolejnym programie z cyklu "Amigowców portret własny", dzisiaj wraz
z  zaproszonymi  gośćmi  zastanowimy  się  nad  tym,  w  jaki  sposób  Polacy
postrzegają  Amigowe gierki typu "shareware".  Z badaď przeprowadzonych przez
ObOp  wynika,  űe  dla  niemal  97  % polaków, gierki shareware kojarzą się z
nieudolnym  amatorstwem,  AMOSem,  startą  czasu  i nic nie wartą padliną dla
niedobitków  zafascynowanych  Amigą  500  +  1MB.   Zaledwie 3 % respondentów
zadeklarowało  się  jako wiernych shareware`owców, których codzienna kondycja
psychofizyczna  ściśle  uzaleűniona  jest  od  przejścia  kolejnego  levelu w
AirTaxi.   Taki  stan  rzeczy  bardzo zaniepokoił ministra Ami-kultury, panią
Alice  Pauliďską.   Jak  dowiedzieliśmy  się  z rozmowy telefonicznej z panią
minister, w najbliűszym czasie planowana jest agresywna kampania informacyjna
w  prasie  i  telewizji  dotycząca  integracji...   to znaczy, rehabilitacji
wizerunku sharewarowych produkcji w oczach społeczeďstwa Amigowego.  Poza tym
Pani  minister  zaapelowała  do  rzeszy Amigowcow aby czynnie uczestniczyli w
odbudowie  naszej  subkultury.   W  tym  celu  zaleca się aby kaűdy Amigowiec
przesłał  conajmniej  50  zł  na  konto zaufanego człowieka w rządzie AMI-RP,
prezesa  AMI-NBP,  w kręgach sejmowych znanego równieű jako MarX.  Wszystkie
potrzebne  dane  jak  i  numer  konta  znajdują  się  na stronie ministerstwa
Amikultury  (http://www.amikultura.gov.pl).  Za wszystkie wpłaty dziękujemy i
w  zamian  zapewniamy  űe  podatek  od  zajmowanej powierzchni uűytkowej typu
Workbench,  nie  zostanie  w  tym  roku podniesiony.  Tak jak w roku ubiegłym
działka  o  wielkości  640x480  objęta  zostanie  podatkiem  w wysokości 256%
przeciętnego,  krajowego  wynagrodzenia.   Wysokość  podatku uzaleűniona jest
oczywiście   od  ilości  posiadanych  ikonek  i  toolbarów  na  działce  typu
Workbench.   Jeśli  chodzi  o  stawkę podatku  wobec  działek  typu Opus5, to
planujemy  podnieść  ją  tylko o 32% (a więc wynosić ona będzie zaledwie 512%
przeciętnego,  krajowego  wynagrodzenia).   Mamy  nadzieję  űe te miłe wieści
ucieszą nie jednego z was, szczególnie teraz, kiedy przez trzy ostatnie lata,
podatek od dzierűawy Filemastera 2.0 wzrastał co roku niemal dwukrotnie !!!


Jak  sądzę  jesteście  juű  w  dostatecznie  dobrym  klimacie aby kontynuować
czytanie  tego  na  pozór  nieúle pokręconego artka.  Mówię "na pozór" bo tak
naprawde  juű  zaraz  będzie mowa to sprawach jak najbardziej (nie)powaűnych.
Oczywiście  mam  na  myśli  gierki  sharewareeee..   Eeee....   co  jest  !?!
Spokojnie!!!   Nie  uciekajcie  sprzed  monitorów!!!   Nieee...!!!   NIE
przełączajcie  się na  inny  artykuł!!!!   Ok..   dobra  ..   widzę űe juű
powracacie  do  klawiaturek.   A więc artek ten powstał w celu przedstawienia
wam  kilka  superanckich  (jak  i mniej superanckich) gierek shareware, które
totalnie  za  darmoche moűna sobie ściągnąć z Aminetu!!!  No i co ?  Nie było
wcale  tak  strasznie!...   No  i  po  co była ta policja i panowie w białych
kitlach?!?!?   Zatem  űyczę wam miłej lektury a przez ten czas, ja postaram
się  uwolnić  z  tego  przyjemnego,  lecz  przyznam  űe  trochę  krępującego,
śnieűnobiałego wdzianka w jakie ubrali mnie Ci mili panowie w kitlach...


Pierwszą  gierką  na  którą  chciałbym  zwrócić  waszą uwagę jest produkcja o
nazwie  Cross  Country.   Brzmi trochę wieśniacko jednak za tym czereśniackim
tytułem  kryje się coś naprawde fantastycznego.  Ale moűe po kolei.  Najpierw
naleűałoby  sprawnie  zarysować  samą  fabułę  tej  świetnej giereczki, która
(uprzedzam)  jest nieúle pokręcona ...  A więc bohaterem CC jest całkiem miły
i  ładnie  animowany "lisek", którego rola w grze sprowadza się do uwolnienia
księűniczki  z  rąk  podłego  klauna  o  imieniu  Clowny.   Co  prawda Clowny
odsiadywał  dotychczas  wyrok  za rozbój z bronią w ręku i napad na drogerię,
jednak  był  na  tyle  sprytny  aby  wymknąć się z pierdla i udać swoje kroki
prosto   po   księűniczkę   (chyba  miał z  nią  jakieś mafijne  porachunki).
Oczywiście  bez trudu porwałał ją do swojego obleśnego cykru z niedoűywionymi
zwierzętami, a potem zrobił coś strasznie makabrycznego - obciął ogon naszemu
niewinnemu   liskowi!   (najwyraúniej  z  nim  teű  prowadził  jakieś  ciemne
interesy).   Sądził űe mały Lis pozbawiony ogona popadnie w depresję, która w
koďcu  przerodzi  się  w nałóg alkoholowy oraz notoryczne naduűywanie środków
odurzających.   Jednak  Lis  wziął  się  w  garść  i  postanowił dokopać temu
wrednemu klaunowi.  W międzyczasie Clowny konstruuje w swoim tajnym, cyrkowym
laboratorium...   bombę  !!!   (domowej  roboty  of  coz).   Zapewne zagroził
królowi  űe  w  razie  nie  zapłacenia  okupu  w wysokości 100 000 Euro i nie
podstawienia helikopteru (którym mógłby odlecieć na wyspy Bahama) wysadzi się
razem  z  piękną  księűniczką  w  powietrze.  Jednak oficjalnie nic o tym nie
wiadomo, więc moűemy tylko spekulować...  Jak widać historia nieúle zakręcona
ale  między innymi dzięki niej, gierka potrafiła przyssać mnie do monitora na
kilka  ładnych  dni.   No  właśnie, fabułę juű znamy, teraz przyszedł czas na
techniczne  przełoűenie  tej  śmiesznej  historii  na  świat "zer i jedynek".
Tutaj  trzeba przyznać űe autor odwalił kawał naprawde profesjonalnej roboty.
Lis biega jak opętany, skacze i stara się unikać wszelkiego niebezpieczeďstwa
(oczywiście   z   niewielką  pomocą  gracza).   Ruch  planszy  odbywa  się  w
płaszczyúnie  pionowej, czyli coś jakby w Swivie, tyle tylko űe tutaj zamiast
czołgów  i helikopterów, czekają na nas bezczelne pułapki na zwierzynę, które
oűywione  jakąś  magiczną  siłą,  starają  się  złapać  za  koďczyny  naszego
sprytnego  liska.   Do  tego  dochodzą jeszcze rekiny, kraby i niejednolitość
terenu,  który  chyba  najbardziej  utrudnia nam spuszczenie lania Clowniemu.
Trzeba   przebrnąć   przez   całą   siatkę   pomostów,   roztaczających   się
jezior/bagien/plaű   oraz  przepaści,  które  czekają  na  kaűdym  kroku  aby
pochłonąć  naszego  bohatera  w  swoją  ciemną otchłaď.  Sterowanie lisa jest
naprawde  świetne,  nawet  pomimo tego űe moűe zbyt czuło reaguje on na ruchy
joystikiem.   Tak  czy inaczej, niemoűna mu niczego zarzucić.  Graficznie teű
jest  super  (jak  na  gierkę która zadowoli się gołą A1200).  Tła są ładne i
kolorowe, co prawda potworki animowane niewielką ilością klatek, ale wszystko
daje  w  rezultacie  całkiem  zjadliwy  efekt.  Co do muzyki to nie powala na
kolana,  ale  ostatecznie  jest  całkiem przyjemna i pasuje klimatem do całej
gierki.   A  co  najwaűniejsze  -  nie przeszkadza w czasie zabawy (a to duűy
plus).  Do tego muszę z przyjemnością dodać űe Cross Country zostało napisane
w  całości  przy  pomocy  AMOSa.   A  przyjemnie  jest  mi  dlatego űe jestem
zafascynowany  tym  językiem  (tak,tak  ci  panowie w kitlach nadal przy mnie
czuwają)  a  ta  giereczka  demonstruje  dobitnie jak wiele moűna osiągnąć za
pomocą  tego,  zdaje  się  "prostego"  języka programowania.  Jakby tego było
mało,  autor  dorzucił do archiwum úródłówkę.  Tak więc spokojnie moűna sobie
przekompilować  gierkę,  dorzucając kilka (lub kilkadziesięt) dodatkowych űyć
itp.   A  no  właśnie,  űycia  kryją się prawdopodobnie pod zmienną VIES, ale
dokładnie to jeszcze tego nie przetestowałem.  Jakby ktoś obczaił to szybciej
to proszę o 30 dodatkowych űyć dla bezogonowca i kontakt na maila :)


PROGDIR:Obrazki/1_cc1.jpg




Autorem gierki jest: Labriel Daniel (Francja) - oddaje pokłony

Katalog: game/jump.

Instalacja:   Jest  instalator,  ale  u mnie nie działa.  Trza rozpakować oba
dyski  do  jednego  katalogu,  zrobić  do  nich  przypisy (odpowiednio "Cross
Country" i "Cross disk 2").  Potem normalnie odpalić.  Smacznego...


Kolejna   gierka   w   dziesiejszym   zestawieniu,   super  extra  odlotowych
sharewarówek  to  "Dead Is On The Way" produkcji Urugwajskiej (powaűnie!).  I
nie  jest  to  bynajmniej  űadna  mydlana  opera  pod  przykrywką  brutalnego
mordobicia.   DIOTW  przenosi nas do kraju kwitnącej wiśni jakieś dobre kilka
lat  wstecz  (autor  nie  sprecyzował  dokładnie  ile).   Dwa zwaśnione rody,
odwiecznie  walczące  o  wpływy, ziemię i ropę naftową (no dobra moűe bez tej
ropy),  od pokoleď űyły ze sobą w jawnej nieprzyjaúni.  Jednym z nich był ród
samurajów  (Tuzobako) a drugim, ród kultywujący tradycje ninja (Yatekoji).  A
bohaterami naszej gierki są najmłodsze latorośle obu tych rodów, czyli Kojiro
Tuzobako  we  własnej  osobie  oraz  zamaskowany  Yamimoto Yatekoji.  Obaj są
odwaűnymi  i  obytymi  w  sztukach  wali wojownikami, jednak űaden z nich nie
kwapi  się  do rozpoczynania nowej wojny między rodami.  Nastawieni są raczej
pokojowo  do  świata  i  nikomu  nie  chcą  robić krzywdy.  Zamiast tego wolą
podróűować  po  świecie  i  zbierać  kolejne  egzemplarze,  do  swojej nieúle
wypasionej  kolekcji  albumow  z  muzyką elektroniczną (słyszałem ostatnio űe
Yamamoto  kupił sobie nagrywarkę i haďbi swój ród przegrywając płytki, cięűko
zdobywane  przez  Konjiro w Europie).  Tak czy inaczej wiedli spokojne űycie,
dopóki  na  ich  drodze  nie  pojawił  się  okrutny  wojownik - Tunami, który
postanowił  zawładnąć  ziemią  rodów Tuzobako i Yatekoji.  W obliczu realnego
zagroűenia  obaj  młodzi  wojownicy  zmuszeni  są  sięgnąć  po  broď  i  mimo
skłonności  pacyfistycznych,  ruszyć  przeciwko najeúdúcy.  Tak oto po krótce
przedstawia się historia bohaterów "Death Is On The Way".  Przejdúmy teraz do
sedna  całego  zamieszania.  Najpierw wybieramy postać którą chcemy prowadzić
wojnę przeciw Tunami.  Oczywiście mamy do wyboru Konjiro (samuraj) i Yamimoto
(ninja).   Kaűdy  z  nich ma inne predyspozycje, włada inną bronią i odbija z
rąk  najeúdúcy inny teren.  Dla Konjiro przypadły w udziale zaśnieűone góry i
las  z  którego  (teoretycznie)  nie  ma  juű odwrotu.  Z kolei Yamamoto musi
stoczyć  walkę na wsi (?) i w wulkanie (?!?).  Jak widać kaűdego z nich czeka
cięűki   tydzieď,   szczególnie,   űe  całe  zadanie  utrudniają  im  zastępy
przekupionych    wojowników    ninja,    prostych    wieśniaków   władających
śmiercionośnymi  uderzeniami  piorunów  i  perfidnego  ptactwa (które czasami
jednak  się  przydaje).   DIOTW  to klasyczna platformówka zrobiona w starym,
"pięcsetkowym"  stylu.   Postać bohatera jest mała i przypomina pięciolatka z
karabinem  na wodę, latającego po polu w czasie śmigusa-dyngusa.  Na pierwszy
rzut  oka,  to  po  prostu  jedna  z tych zwykłych, amatorskich sharewarówek,
jakich   setki   na   Aminecie.   Jednak  w  tej  gierce  jest  coś  naprawde
szczególnego.   Moűe  to  odgłosy  (i  widok)  konających wrogów (swoją drogą
przypominają  mi  trochę  South  Park),  a moűe bardzo ciekawe rozmieszczenie
wszelakich  obiektów,  tak  często  nie do koďca przemyślane w grach "domowej
roboty".   DIOTW to jak dla mnie kawał świetnej zabawy.  Fajnie űe gra zmusza
gracza do myślenia i kombiatorstwa, zwłaszcza űe dodatkowe űycia nie leűą "na
ulicy",  tylko  są ulokowane gdzieś wysoko ponad drzewami albo w tunelach pod
ziemią.   W pierwszym przypadku bardzo przydaje się wspomniane juű ptactwo, a
dlaczego  ???..   O  tym  przekonacie  się  sami,  rypiąc  w  DIOTW.  Do tego
wszystkiego   przygrywają   nam  kradzione  (niestety)  modki  z  dysków  PD,
wyselekcjonowane   przez   autora.    Jednak  są  całkiem  przyjemne  i  miło
wkomponowują  się  w  klimat  giereczki.  Zatem polecam, z czystym sumieniem.
Jednym  słowem  -  kiedy przeűyjesz juű pierwsze torsje wywołane badziewiastą
grafiką,  zauwaűysz  űe  ta  gierka  naprawde  wciąga!!!  DIOTW powstało przy
pomocy programu Backbone.


PROGDIR:Obrazki/2_diotw.jpg


Autorem gry jest gostek o imieniu Emilio Perez (Urugwaj) 

Katalog: game/actio - Archiwa o nazwach "D1.lha", oraz "D2.lha" 

Instalacja: Wystarczy rozpakować i hulaj dusza...


A  na  koniec  dzisiejszego  odcinka,  coś  specjalnego.   Od  razu uprzedzam
wszystkich  fanów  MK2,  űe dalsze czytanie tego artykułu moűe wywołać u nich
powaűny  uszczerbek  na  zdrowiu  psychicznym.  Jednym słowem jak nie chcecie
mieć do czynienia z tymi miłymi panami w kitlach (co teraz się mną zajmują) to
zakoďczcie  czytanie  tego  tekstu  TU i TERAZ.  Brzmi groúnie, ale i groúnie
wygląda.   Nieodpornych na grafikę a`la Franko równieű uprzedzam (swoją drogą
zaraz  powinien  pojawić  się  stosowny screenshot) więc trzymajcie się mocno
swoich   plastikowych   krzesełek   z  pogubionymi  kółkami.   Oto  nadchodzi
mordobicie  wszechczasów  - "The Art of Breaking Heads" (w skrócie ABH).  Jak
sama  nazwa  wskazuje  gratka  dla  wielbicieli mózgojebów, arizonek i innych
wysokogatunkowych  trunków.   Ale  przejdúmy  do  rzeczy.  ABH posiada űywcem
zerűniętą   fabułę   z   MK2.   Tutaj  podobnie  jak  w  Mortalu,  zły  demon
zorganizował turniej  najlepszych  "mózgojebów"  na ziemi, którzy nie zaznają
spokoju póki nie przejdą przez morderczy trud, związany z kolejnymi walkami i
z   kolejnymi   przeciwnikami,  którzy  na  swoje  (lub  nasze)  nieszczęście
postanowili  zagrodzić  nam  drogę.   Tak  więc  mamy klon MK2 jak nic, nawet
postacie  w  które  moűemy  się  wcielić,  jakoś łudząco przypominają Kitane,
Johnny  Cage`a i paru innych farfoclów z Mortala.  Problem jedynie w tym, jak
te  postacie  wyglądają...   Ehmmm...   jednym  słowem  są  to  Frankopodobne
potworki  połączone  na  dodatek  z  techniką  Manga  (wiem...  mi teű zbiera
się juű  na  wymioty).  Ogólnie efekt nie jest zbyt powalający, ale wierzę űe
to  tylko  pozory,  zatem zaczynamy zabawę.  Do wyboru mamy 11 postaci.  Min.
tak  klasyczne  jak typ - ninja (Darkstorm), typ - karateka (Genma Kawajiri),
robota  QTX-031  (sterowanego przez procesor 030), dwoje rosjan (Helena, oraz
Alexi).   Ten  drugi  to mój ulubieniec, jak nie przypier...., jak nie ryknie
niczym  Jelcyn  po  paru  setach  - przy nim wszyscy wymiękają.  Mamy jeszcze
kilka zgrabnych  kobitek  i  prawdziwego  Indianina,  który podoba mi się nie
mniej  niű  Alexi.   Tak więc zawodników juű znamy, czas rozpocząć pojedynek.
Pierwsze  wraűenie jest przeraűające.  No cóű, widząc tak cienką grafę miałem
na początku ochotę rzucić jakimś cięűkim narzędziem w monitor.  Jednak szybko
doszedłem  do  wniosku  űe bez Amigi nie poűyję dłuűej niű 3 godziny, dlatego
momentalnie   zapomniałem  o  oprawie  graficznej,  zatapiając  się  w  wirze
rozgrywki.   No  i  co  tu  duűo  mówić, mimo jawnych niedopracowaď od strony
wizualnej,  gierka jest nawet całkiem grywalna (!?!).  Widać poraz kolejny űe
niemal pod kaűdym względem autorzy ABH wzorowali się na MK2.  Wszystkie ciosy
są  zadawane  w  prawie identyczny sposób jak w Mortalu.  Ich instrumentarium
jest  całkiem  obszerne,  istnieją  nawet  ciosy  specjalne,  których jeszcze
dokładnie  nie  obczaiłem.  Mimo wszystko najwięcej zaleűy od samych postaci,
jedne są jakby trochę mniej sprawne/silne/wytrzymałe, a inne bardziej.  W ABH
przeciwnicy  (na  całe szczęście) nie są tak inteligentni jak w MK2.  Czasami
zmasowanym  atakiem,  moűna  połoűyć na łopatki nawet robota QTX w trybie dla
MASTERów.   Grunt  to nie dać się podejść i samemu dyktować tempo gry.  Jeśli
chodzi  o  oprawę  muzyczną  to  jest  tutaj  niestety cienko (jak z resztą w
większości sharewarowych produkcji).  Muzyki nie ma wcale, są za to odgłosy w
czasie  walki.  Szczerze mówiąc całkiem oryginalne, ale chyba trochę śmieszne
(kobitki  fajnie  jęczą  jak  je  Alexi  bierze  w obroty).  Ogólnie, gra dla
zboczeďców,  którzy  przeszli  juű  wszystkie  (lepsze) mordobicia na Amigę i
szukają  czegoś ...   egzotycznego.   "The  Art of Breaking Heads" to właśnie
taka dosyć dziwna, ale ciekawa gierka.  Prosta, zwięzła i grywalna.  POLECAM.

Autorem gry jest zespół pod dowództwem Tima Persa (Wielka Brytania).

Katalog: game/misc

Instalacja:   Pierwsze  archiwum  normalnie  rozpakować, potem pliki z archiw
ABHpart2.lha do ABHpart6.lha przetransportować do katalogu "Characters".  Zaś
dane  z archiwum siódmego wędrują do katalogu "Code&System".  Na koďcu robimy
jeszcze przypis "ABH:" do głownego katalogu.  That`s all...


PROGDIR:Obrazki/3_abh2.jpg


I  na  tej  przecudnej  giereczce, zakoďczę swoje dzisiejsze wywody dotyczące
"genialności"  sharewarowych  produkcji.  Na Aminecie moűna znaleúć całą masę
tak  dobrych,  albo nawet i lepszych giereczek, które tylko czekają na to aby
odpalić  się  w  pamięci waszego komputera.  Słowem, warto czasem pogrzebać w
tym  wielkim  śmietniku,  bo  naprawde...   bardzo  łatwo  jest  natrafić  na
prawdziwe  perełki.   Te  trzy giereczki, które opisałem powyűej to pryszcz w
porównaniu  do  kilku  gigabajtów  leűących  na Aminecie.  Zatem űyczę miłego
rypania  w gry za totalną darmochę i do usłyszenia w przyszłym numerze 7 days
(o  ile  nadal  będę  na tyle stuknięty űeby grać w sharewarówki ;) Na koniec
przytoczę  pewne zdanie, zerűnięte z menu do Cross Country.  Niech będzie ono
przysłowiowyn "mottem" tego nieúle pokręconego artykułu:


        "JUST HAVE FUN WITH YOUR AMIGA".  

                    
                    ...czego űyczę wam i sobie...

                        MarX ex. fUego/LM+7d

                        fUego@go2.pl


p.s.   i  niezapominajcie  wpłacać  kaski na konto AMI-NBP...  Bo jak nie, to
opłata za dzierűawę Hippcia wzrośnie od przyszłego roku czterokrotnie!!!


                
                        
                    
