Team Yankee



Na  początku  było  słowo...a  dokładniej powieść wojenna "Team Yankee" napisana
przez Harolda Coyla, opowiadająca  o  losach  amerykaďskich  pancerniaków  podczas
hipotetycznej   III   Wojny  Ôwiatowej.  trzy  lata  póúniej  (1990)  kilku  lekko
świrniętych programistów z  firmy  O.D.E  (Oxford  Digital  Enterprises)  napisało
legendarną  grę  opartą na pomyśle z tej powieści pod tytułem "Team Yankee". I nie
było by w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, űe gra  okazała  się  Hitem  przez
duűe  H.  I  nic  teű  dziwnego,  űe  ukazała  się  szybko  druga  jej część:"Team
Yankee2:Pacific Islands", a takűe edycja na CD-ROMie  (tylko  na  Amige!!  W  1993
roku!!!  PCuj  jeszcze  wtedy  nie  dorósł  do  powaűnych zastosowaď 8D [a w ogóle
dorósł???]). I dalej nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie  to,  űe  Doktor  No
miał  okazje  zapozna  się  się najpierw z drugą, potem z pierwszą częścią (trochę
porąbane, ale moűe być 8^))). Teraz więc, za jego sprawą, świat przypomni sobię tą
zajebistą  grę... Na początek... ...trzeba uprzedzić, űe ta gra jest DLA MANIAKÓW.
Jeśli lubisz wyrąbiste tempo gry, nagłe zmiany sytuacji, (nie)miłe niespodzianki i
inne chore pomysły programistów, a do wychowałe się na serialu "Czterej pancerni i
pies", to ta gra jest DLA CIEBIE. oczywiście  trzeba  być  teű  maniakiem  starych
gierc,  ale  skoro  tu  jesteś,  to  chyba się do nich zaliczasz 8^). Acha! Byłbym
zapomniał! Do tej  gry  trzeba  mieć  anielską  cierpliwość...  I  jeszcze  coś...
Niniejszy  opis będzie oparty na drugiej części tego cyklu, działającej oczywiście
na Amidze... Skany okładek sciągnąłem z zbioru  "ExoticA".  Îadujemy  grę...  ...a
dokładnie   wrzucamy   pierwszą   dyskietkę.   Właściciele  twardych  dysków  będą
usatysfakcjonowani [Zaraz!  Są  jeszcze  jacyś  Amigowcy  bez  twardzieli???].  Po
dłuűszej  chwili mamy okazje podziwiać coolny film w 16 kolorach. Uff! Czym to się
ludzie zachwycali 10 lat temu... Kiedy na ekran wjedzie  ładnie  animowany  czołg,
pojawia  się jakieś napisy, i obrazkowa instrukcja zmiany dyskietek. BTW:grę moűna
zacząć  od  razu,  wrzucając  drugą  dyskietkę  na  samym   początku...[posiadaczy
twardzieli  to  nie  dotyczy.].  Czekamy,czekamy, i naszym oczom pojawia się ekran
wyboru dowódcy.


"TY2",  jak  przystało  na  prawdziwy  symulator,  umoűliwia  prowadzenie kariery
wojennej. Wielbiciele zapachu napalmu o poranku będą zachwyceni...  No  dobra,  po
załatwieniu  formalności,w postaci wypełnienia swojej kary moűemy rozpocząć krwawy
bój. Jeśli komuś się BARDZO spieszy, to moűe sobie odbyć kurs jazdy  czołgiem  (to
ta  ikonka  na  dole,  z  prawej  strony.) Inne opcje to:informacja, kto to zrobił
(ikona na środku),  i  wyjście  z  gry.  Kaűda  karta  zawiera  informacje,  takie
jak:aktualnie  wyzwalana  wyspa,  ile  wykoďczyliśmy ruskich czołgów, a ile swoich
pozostawiliśmy na polu chwały.  Wystarczy  tylko  kliknąc  "Play!"  i  jedziemy...
jeszcze tylko krótka procedura sprawdzania naszej znajomości sylwetek czołgów i...
Spox! Jeszcze nie strzelamy! Musimy najpierw wybrać obszar, na  który  przepuścimy
szturm.  W  przeciwieďstwie  do  innych,  podobnych  gierc,  "TY2" nie narzuca nam
kolejności  wykonywania  poszczególnych  misji.  Waűne  jest  tylko  jedno:wykonać
zadanie.  W  tej  grze  dowodzimy  czterema  grupami pojazdów, po cztery maszyny w
kaűdej. Przed rozpoczęciem boju musimy skompletować zespół. Do wyboru mamy  czołgi
M1 Abrams (najbardziej opłacalne), wozy bojowe M2 Bradley wyposażone w rakiety TOW
i transportery opancerzone M113 i ITV (oba wyposażone w  rakiety).  Kaűdy  z  tych
pojazdów  ma swoje wady i zalety:czołgi są szybke (na drogach zasuwaja nawet 100km
na godzinę!!!), ale są to  pojazdy  do  drogie,  ale  ich  pancerze  są  niezwykle
odporne.  Z kolei transportery opancerzone są powolne i mało wytrzymałe, ale za to
strzelają rakietami o duűym zasięgu. (moűe to odegrać decydującą  role  w  trakcie
rozgrywki!!!).  Jeśli  koniecznie  chcemy  uűywać  TOW-ów,  to lepiej jest zakupić
pojazdy M2, ale kaűdy z nich ma tylko 7 rakiet (ITV ma ich 12, a  M113  tylko  4).
Jednak  to  nie jest takie oczywiste:moűe lepiej zaoszczędzić pieniądze i wydać je
na czołgi?? Wybór naleűy do gracza. Pieniądze na sprzęt  dostajemy  nie  tylko  za
zaliczanie  kolejnych  misji,  ale  takűe  za  niszczenie  instalacji wroga. Kiedy
skompletujemy zespół, przechodzimy  do  bardziej  szczegółowej  mapy,  gdzie  mamy
podane  wszystkie  informacje o celach naszej misji, o naszym wrogu i inne. Moűemy
teű  ustawić  czas  działania  artylerii  (moűe   ona   nas   wspomóc   na   kilka
sposobów:strzelając  pociskami  zwykłymi i przeciwpancernymi, oraz tworząc zasłony
dymne i pola minowe). Wywiad udziela nam wielu informacji na temat naszego  wroga.
Kiedy juű zapoznamy się z naszym zadaniem, pozostaje tylko tylko kliknąc na ikonke
ze skrzyűowanymi szablami, wybrać "Play!" i rozpocząć bój... Gramy!!! Ale  jak?...
...to  proste.  Gra  jest  bardzo  prosta: są trzy ekrany:widok z czołgów aktywnej
jednostki, mapa taktyczna  i  informacje  o  stanie  technicznym.  Jak  łatwo  się
domyśleć,  cięűko  jest jednemu człowiekowi dowodzić czterema jednostkami, dlatego
ekran moűna podzielić na cztery ćwiartki, co jednak powoduje, űe niektóre opcje są
niewidoczne. (z drugiej strony:sytuacje, w których strzelają do naszych wszystkich
jednostek nie naleűą do rzadkości...). Strzelanie jest bardzo  proste:wybiera  się
broń  (pociski  zwykłe,  przeciwpancerne,  rakiety,  granaty dymne, działko). Przy
zakupie amunicji naleűy kupować amunicje przeciwpancerną. Unieszkodliwia ona wroga
za  pierwszym  razem.  Rakiety mają większy zasięg, a granaty dymne są przydatne w
trudnych sytuacjach (powodują, űe ogień nieprzyjaciela jest mniej celny).  Działko
jest  przydatne w sytacjach krytycznych;wbrew pozorom jest to skuteczna broď!! Ale
atakowanie T-72 jest raczej bezsensowne... BRT-60 i BMP-2 są słabe:moűna  do  nich
strzela nawet ze zwykłej amunicji i działka. W czasie gry naleűy sobie uzmysłowić,
űe czołg jest najlepiej chroniony z przodu, gorzej z boku, a  najsłabiej  z  tyłu.
Nie  zdziw się, kiedy wspaniale M1 będą raz za razem niszczone, tylko dla tego, bo
jakiś ruski zaszedł je od tyłu z bliskiej odległości... Wracając do tematu: innych
opcji  jest tu niewiele: moűna sobie zatrzymać całą jednostkę w marszu (niezbędne,
aby celnie strzelać), włączyć noktowizor,  celownik  laserowy,  i  generator  dymu
(działa  tak  samo  jak  granaty  dymne,  jednak  produkuje mało dymu, ale pracuje
non-stop). Noktowizor przydaje si do misji nocnych,  i  w  czasie  uűycia  zasłony
dymnej.  Celownik  laserowy  pomaga  nam w celowaniu. Dokładnie będzie to omówione
póúniej. Następnym ekranem jest mapa. Tutaj  widzimy  wszystkie  swoje  jednostki,
czasami  jednostki  zaprzyjaúnione (ale nie będące pod naszą komendą) i oczywiście
wroga. Poruszanie się jest bardzo proste:na mapie zaznaczamy krzyűykiem punkt,  do
którego dana jednostka ma dąűyć. Naleűy pamiętać, űe gra uwzględnia ukształtowanie
terenu: forsowanie rzeki będzie trwało dłuűej, niż przejazd przez  otwarty  teren,
drogi  dodatkowo  ułatwiają  poruszanie  się,  a  lasy  utrudniają. Na tym ekranie
wybieramy teű szyk pojazdów, oraz czy szyk ma być  zwarty,  czy  nie.  Moűemy  teű
przesuwać   i   powiększać   mapę.   Na   ostatnim   ekranie   moűemy   się  tylko
przyglądać:pokazuje nam tylko stan techniczny pojazdów i ilość amunicji  w  kaűdym
wozie  bojowym.  Wraűenia  z  gry...  ...czyli  to co widzimy, słyszymy i czujemy.
Engine gry jest bardzo ciekawy:jest to mieszanka gołych wektorów  i  duűej  ilości
skalowanej  i animowanej bitmapy. Efekt jest wprost zarypiasty!!! (patrz szoty!!!)
I pomyśleć űe podobny mechanizm generowania grafiki zastosowano  póúniej  w  grach
FPP  ("Wolfenstein  3D",  "Doom"  i  okolice)...  Wszystkie  pojazdy  są w postaci
skalowanych bitmap. Nie ma co się rozwodzić!! To trzeba zobaczyć!!!  Grafika  jest
szybka,  nawet a A500. Na mojej A1200 z 030/50Mhz gra wprost szalała!!! Budynki są
w postaci gołych wektorowych klocków (bleeee).  Na  horyzoncie  zaś  znajduje  się
bitmapowy  horyzont, łagodzący surowość wektorów (Patrz na nowe gry 3D. Tam teű to
zastosowano!!!).  Ogólne  wraűenia  są  bardzo  dobre,  mimo  tych  16  kolorów...
Dúwięk... szkoda gadać. Muzyczka w intrze i...to wszystko!! Nic!! Űadnych odgłosów
silnika,  muzyki   űadnej,   tylko   dúwięki   strzałów   i   eksplozje...   Spore
rozczarowanie...  Co czujemy... Przede wszystkim: GWAÎTOWNY PRZYROST ADRENALINY!!!
To niesłychane, ile emocji moűe dostarczyć taka gra!!! Tu strzelają, tu wyjeűdűają
znienacka  z  lasu,  tam  stawiają  zacięty  opór, tu pole minowe, tam zbiorniki z
paliwem do wysadzenia, a w tym czasie raz po raz ktoś do nas strzela!!!  Misje  są
róűne:jedne  są  proste,  a  inne nieúle zakręcone. Np:masz zając wioskę w centrum
mapy, i jednocześnie odpierając ataki wroga z otaczających lasów, musisz zniszczyć
jakieś  instalacje  z  rogu  mapy. Uff, cięűka to próba dla naszych nerwów... A to
dopiero POCZÂTEK!!!


Następne  misje  są  powaűniejsze:ochrona  konwojów  (z  jednoczesnym odpieraniem
ataków i zabezpieczaniem terenu), wspomaganie desantów, niszczenie fabryk, lotnisk
i  central dowodzenia, masztów radiowych, anten satelitarnych i stacji radarowych,
a takűe stanowisk artylerii. Jeśli jednak myślisz, űe  to  takie  proste,  to  się
grubo  mylisz!!  wiele  z  tych zadaď trzeba wykona RÓWNOCZEÔNIE, a przeciwnik nie
bawi się w chlocki-klocki, i szybko potrafi się odgryúć... Naleűy teű zauwaűyć, űe
jest  to  gra  dla  ludzi  MYÔLÂCYCH, a nie półgłówków, co potrafią tylko naciskać
guziki na joypadzie od PSXa...(nie obraűając połgłówków). No bo  jeśli  wiemy,  űe
wróg  będzie  atakował  z  pewnego  kierunku, no to chyba wypada go uprzedzić, co?
Albo:jedna misja polega na tym, aby przepuścić kilka wycofujacych jednostek wroga,
aby,  kiedy  wszystkie  będą widoczne, powystrzelać je... a nie naleűy zbyt szybko
strzelać, bo to zauwaűa i nie wystawią się na cel... Ale to  jeszcze  nic!!  Jedna
misja  polega  na...chronieniu  lokalnego muzeum (czy czegoś podobnego..)!! Naleűy
uwaűać,     bo     niszczenie     budynków     cywilnych      jest      negatywnie
punktowane...(Czytaj:potrącają nam kasę z kąta). Cóű, gra pochodzi z czasów, kiedy
gracza starano się wychować na  porządnego  człowieka.  Nie  to  co  teraz,  gdzie
bohaterem  gry  staje  się  gangster, wraz ze wszystkimi tego konsekwencjami... Tu
trzeba strzelać,  ale  z  głową!!  Tak  donośnie  strzelania...  Jest  ono  wprost
intuicyjne:po  prostu  wodzimy  celownikiem  po  ekranie  za  pomocą  myszki,  i w
odpowiednim  momencie  strzelamy.  Coś  wam  to   przypomina?   Młodsi   wyjadacze
powiedzą:"Toű   to   jak   w   <<VirtuaCop>>!!!",   a   starsi   krzykną:"To   jak
<<TerminatorII>> i <<Operation  Wolf>>!!!".  Istny  odjazd  !!  Celownik  laserowy
bardzo  nam  pomaga:kiedy  celownik  jest  dobrze ustawiony nad celem, to robi się
kwadratowy,  co  oznacza  űe  cel  jest   uchwycony.   Duże   moűliwości   stwarza
noktowizor:np.jesteśmy  w  lesie,  i  chcemy  zniszczyć  jakąś instalacje. Ruszamy
jednostką w kierunku instalacji, i natychmiast po wyjściu z lasu  rzucamy  granaty
dymne, włączamy noktowizor, i grzejemy ostro z działa. Efekt jest murowany, trzeba
tylko pamiętać, űe wróg bardzo szybko się moűe  pozbierać...  Działania  nocne  są
takie  same,  jak  w  dzieď,  z  tą  róűnicą,  űe  trzeba korzystać z noktowizora.
Niestety, engine gry jest zbyt prymitywny, by oddać w pełni czym jest noc na  polu
walki...(w  peryskopie  po prostu nic nie widać!!!) Zaletą działaď w nocy jest to,
űe nie trzeba stosować dymu.


  Co  więcej?  Jeśli lubisz takie gry, to MUSISZ ją mieć w swojej kolekcji!! I na
koniec... ...czyli pierdoły techniczne. Gra uruchomi się nawet  na  Amidze  500  z
512kB  RAM. Ale dopiero na Amy z minimum 030/25Mhz moűna docenić grę. Moűna ją bez
trudu zainstalować na HD. Problem  będą  mieli  posiadacze  monitorów  SVGA  -  po
uruchomieniu  gry zobaczą niezłą kaszanę w wykonaniu duetu Blitter i Copper... Gra
bez trudu uruchomiła się na  UAE.  Uűytkownicy  MCP  niech  wyłączą  "Force  HiRes
Pointer".  Gra  nie  uruchamia  się  na  ekranie  systemowym,  tak więc nie da się
promować do trybów SVGA i CGFXa. Gra ukazała się  teű  w  wersji  na  PCuja:wymaga
karte graficzną minimum CGA, i procesor 286. "Team Yankee2:Pacific Islands" mieści
się na dwóch  dyskietkach.  "Team  Yankee"  zadowala  się  jedną.  Acha,  zapewnie
zastanawia  was  obecność polskich komunikatów na szotach. Otóű swego czasu Doktor
No zrobił polską wesje językową do tej  gry.  Niestety,  z  powodu  lenistwa/braku
czasu  nie  udało  mu się spolszczyć całej gry. Z OSTATNIEJ CHWILI!!!! W tej grze,
jak w kaűdej innej moűna  oszukiwać!!!  Wystarczy  stworzyć  nowego  dowódce,  ale
zamiast  jego imienia wpisać (bez cudzysłowiu) "Let me cheat!" i następnie kliknąc
myszką  na  gadget  "Reset".  (ale  nie  klawisz  [enter]!!).  W   polu   "Looses"
("Stracone")  pojawi  się  liczba  "1".  To  znak ze cheat działa. Teraz normalnie
wpisujemy imie i nazwisko, i klikamy na "Play". Pozornie nic się nie dzieje, ale w
czasie  gry można stosować następujące kombinacje klawiszy: [LAmiga]+[w]=wygrywasz
bitwe [LAmiga]+[1]=na mapie:jednostka 1 jest przeteleportowana w miesce  oznaczone
krzyűykiem.  [LAmiga]+[2]=j.w.  dla  jednostki 2 [LAmiga]+[3]=j.w. dla jednostki 3
[LAmiga]+[4]=j.w. dla jednostki 4


DoktorNo/LM+7d

