Tłumaczenie gier



Wiele osób z pewnością posiada swoją ulubioną gierke. Czasami jest  to
niestety  gra wydana w języku obcym. Kaűdemu z pewnością byłoby miło grać
w swoją ulubioną grę we własnym ojczystym języku. Jeśli tylko masz czas i
ochotę moűesz spróbować przetłumaczyć ją na swój własny język.


Najprostszym sposobem byłoby przetłumaczenie gry poprzez dodane  do  gry
pliki  lokali.  W  takim  przypadku  wystarczy  się  zaopatrzyć w program
pozwalający na wygodne przetłumaczenie. Do takich naleűą  takie  programy
jak  ReCatIt  i CatEdit. Są to programy z własnym GUI, a tłumaczenie jest
banalnie proste i bardzo wygodne.  Wystarczy  wczytać  do  programu  plik
.catalog i zacząć tłumaczyć ciągi. Przewaűnie do programu dodane są pliki
.ct i .cd. Są to poprostu gotowe pliki do tłumaczenia. Po  wczytaniu  ich
do  programu  i  przetłumaczeniu  zapisuje  się  jako  .catalog.  I  całe
tłumaczenie gotowe. W programie CatEdit jest ciekawa dodatkowa opcja.  Za
pomocą   opcji   Przechwyć   katalog  moűemy  sami  stworzyć  katalog  do
przetłumaczenia. Wystarczy tylko włączyć tą opcję i uruchomić program  do
którego  chcemy  stworzyć  tłumaczenie.  Dzięki  tej  opcji  CatEdit  sam
wychwytuje ciągi które moűemy przelłumaczyć.  Do  tłumaczenia  za  pomocą
plików  .cd  i .ct słuűy jeszcze jeden program - FlexCat. Jest to program
który jednak  nie  posiada  swojego  graficznego  interfejsu  uűytkownika
(GUI).  Całe tłumaczenie przeprowadzamy w edytorach tekstowych takich CEd
czy GoldEd. Tłumaczyć naleűy wyłącznie plik .ct a  plik  .cd  zostawić  w
spokoju. Zapisanie tych plików do postaci pliku .catalog przeprowadza się
na zasadzie dodania odpowiednich parametrów do programu. Przy tłumaczeniu
takimi  metodami  naleűy  pamietać  o podaniu języka na jaki tłumaczymy i
jaki mamy podany w lokalach naszego systemu. Dzięki takej metodzie bardzo
szybko i wygodnie tłumaczy się wiele programów. Niestety bardzo mało gier
obsługuje takie tłumaczenia. Są to przewaűnie gry starsze.  Nowe  gry  są
juű  na  szczęście  robione  z  myślą  o  takim  prostym  przełumaczeniu.
Tłumaczenie swojej ulubionej gry nie koďczy sie na tym. Nie maleűy sie od
razu  martwić,  űe  nasza  gra  nie  obsługuje  lokali. W takim przypadku
przychodzi nam z pomoca najprostszy edytor tekstowy. Polecam CygnusEd`a.


Na  wstępie  musimy  wiedzieć  jaki  ciąg  wyrazów chcemy przetłumaczyć.
Zapamiętujemy ten ciąg, nie cały tylko przynajmniej początek. Uruchamiamy
nasz  edytor  i wczytujemy do niego plik w którym znajduje się dany ciąg.
Do  poszukiwaď  najlepszy  jest  jakiś  program  do  szukania   w   pliku
odpowiedniego  wyrazu.  Mogę  polecić DirectoryOpus. Moűe to być Magellan
jak i wersja 4.xx. Tak więc  znaleúliśmy  w  którym  pliku  znajduje  sie
szukany  ciąg.  W  edytorze  wybieramy  opcje  szukaj i podajemy początek
wybranego ciągu. Gdy dany ciąg  zostanie  znaleziony  musimy  przemieścić
kursor  do  koďca linii naszego ciągu. Ma to na celu sprawdzenia długości
ciągu. Naleűy pamiętać, űe długość ciągu nie moűe zostać zmieniona  nawet
o  jedną literkę. Naleűy takűe pamiętać o tym, űe moűemy zmieniać jedynie
litery  ciągów.  Zmiana  dowolnego  znaczka  nie  przypominjącego  litery
spowoduje  uszkodzenie  całego pliku, a tłumaczenie zostanie utracone. Na
koďcu ciągu znajduje się znak, który musi pozostać  na  swoim  miejscu  w
czasie  zapisywania  zmian. Jest to poprostu znak zamykający dany ciąg. W
przypadku przetłumaczenia ciągu moűe okazać  się,  űe  nasze  tłumaczenie
jest  krótsze  od  oryginału. Nic nie szkodzi. Wtedy poprostu wyrównujemy
spacją pozostały obszar koďcowy, znak umieszczamy w ten sposób  na  swoim
miejscu. Po przetłumaczeniu ciagu zapisujemy plik. Teraz naleűy uruchomić
naszą gre i sprawdzić czy wszystko gra ze zmodyfikowanym  plikiem.  Jeśli
wszystko  jest  w porządku przetłumaczony ciąg powinien wyświetlić się na
ekranie. Jeűeli na ekranie wyświetlił się błąd i nasz  plik  nie  wczytał
się, to z pewnością plik zapisaliśmy z błędną ilością znaków.


Maverick [LM + 7d]
