UFO Enemy Unknown



Na początek...  ...jak wiadomo jednym z wielu marzeď ludzkości jest kontakt
z  obcą  cywilizacją.   Na  ten  temat  powstało  wiele  filmów  i ksiąűek.
Opisywana   gra   "UFO-Enemy  Unknown"  zakłada  najgorszą  ze  wszystkich
moűliwości:  mianowicie Obcy chcą podbić Ziemie i trochę pobawić się genami
ludzi,  zamieniając  ich w niewolników (bla, bla, bla) Űeby uchronić ludzko
przed  upierdliwymi  kosmitami,  powołano  tajną  organizacje  Xcom, której
zadaniem  jest  odparcie  inwazji.   Gracz  zostaje szefem tej organizacji.
Mamy  do  dyspozyji podziemne bazy, nowoczesne myśliwce przechwytujące UFO,
transportowce,  űołnierzy,  naukowców  i inűynierów.  No, ale lepiej będzie
jeśli  za  duűo  nie bede mówił na początku 8^)).  Îadujemy gre...  ...i już
na  samym  poczatku nie mamy wątpliwości űe mamy do czynienia z arcydziełem.
Grafika  jest  przecudna,  mimo  256  kolorów i niskiej rozdziałki (320x200
pikseli).  Kolory są soczyste, kolorystyka podkladów dobrze dobrana, paleta
racjonalnie zaplanowana i w pełni wykorzystana.  Słowem cud miód i orzeszki
[Hmmm  Chyba  juű  raz  tak  mówiłem...].   Grafika jest w całości rysowana
ręcznie,  co  nadaje  jej  posmak  artyzmu i rekodzieła.  Wielkie brawa dla
projektanta   layoutu   gry.    Buduje   on  specyficzny  nastrój  i  jest
zaprojektowany  funkcjonalnie.  Ikony są czytelne, a wiele opcji jest łatwo
osiagalna  w  sposob  intuicyjny.   Słowem,  samą  przyjemnością  jest  już
podziwianie  grafiki.  Klimat...  ...jest budowany nie tylko przez grafike,
ale  takűe  przez  dzwięk.   Juű  na  ekranie  tytułowym  wita nas muzyczka
wprowadzająca  nastrój.  W czasie samej gry muzyka zmienia się w zależności
od  sytuacji.   Normalnie  odgrywana  jest  melodyjka budująca niepokój.  W
czasie przechwytywania UFO towarzyszy nam jednak ostra, dynamiczna melodia.
A  na  briefingu  słychać  motywujący  do  akcji  dűingel,  a  w sytuacjach
krytycznych  muzyczka  staje  się pełna napięcia.  Mowiąc krótko:  COOL!!!!


Mięsko...   ...czyli  rozgrywka  polega  na dowiedzeniu się jak najwięcej o
dzialalności  kosmitów, ich technologiach i przedewszystkim o połoűeniu ich
kwatery  głównej.   Samo  to  nie przyjdzie.  Podstawowym naszym celem jest
utrudnianie  ufolcom  űycia.   Moűna  to  zrobić  tylko  w  jeden  sposób,
mianowicie  poprzez  zestrzeliwanie  UFO, lub dopadanie ich po wylądowaniu.
Do  tego  celu  uűywamy kilku rodzajów samolotów:  Interceptor i Skyranger.
Pierwszy jest superszybkim myśliwcem, który na początku moűe być wyposażony
w  rakiety  i  działko.  Z biegiem czasu mozna go uzbroić w lasery, działka
plazmowe  i  pociski  z  antymaterii.   Oczywiście  odpowiednie technologie
zdobywamy  z  zestrzelonych  UFO.   Z  czasem  nasi  naukowcy będą w stanie
wymyślić  nowe  rodzaje  pojazdów  latających, będące adaptacją technologii
ufolców.  Są to:  Firestorm (latający spodek, będący doskonałym myśliwcem),
Lighting  (Teű  latający  spodek.   Słuűy do transportu űołnierzy, następca
Skyrangera),  oraz  najlepszy,  Avenger,  który  jest  w stanie polecieć do
kwatery  głównej  ufolców.   No właśnie?  Ale jak się adaptuje technologie?
Do tego celu słuűą naukowcy, którzy űe by pracować potrzebują odpowiedniego
laboratorium.   Z  reguły  zespół  100  naukowców  poradzi  sobie  nawet  z
najtrudniejszym  zadaniem.   No  dobra,  naukowcy coś wymyślili, ale jak to
zrobić?   Jest  to  zajęcie  dla  inűynierów,  którzy  w swoich warsztatach
(workshop)  produkują  sprzęt  wymyślony  przez  "jajogłowych".   "Złotym
rączkom"  do  pracy  wystarczy  jeden  warsztat.  Naleűy pamiętać o tym, űe
produkowane  przedmioty  mogą  wymagać  duűej  powierzchni  roboczej, jak i
nietypowych  surowców.   Typowe,  osiągalne na Ziemi, rzeczy moűna kupować.
Moűna  więc  kupować (i sprzedawać) broď, pojazdy, wyposażenie, amunicje do
ziemskiej  broni,  a  takűe zatrudniać i zwalniać personel.  Jesli jesteśmy
przy  sprawach  związanych  kasą,  to całe przedsięwzięcie jest finansowane
przez  zainteresowane  paďstwa.   Co  miesiąc  nasza  działalność  jest
podsumowywana.   Najwięcej punktów dostajemy za zniszczenie baz kosmitów na
Ziemi  i  operacje  antyterrorystyczne.   Z czasem jednak następnym źródłem
finansowania   moze   być  handlowanie  zdobyczami.   Najlepiej  idzie  broń
kosmitów  i  części  ich  statków.   Absolutnie  nie  należy  sprzedawać
pierwiastka  Elirium-115,  jest  on  bowiem nieosiągalny na Ziemi i stanowi
niezbędny  surowiec  do  produkcji  kopii  broni  kosmitów i zaawansowanego
wyposażenia.   Jednak  najwiecej  do  roboty  mają űołnierze.  "Mięśniaków"
rekrutujemy,  a następnie wyposażamy, ładujemy do transportowca, i lecimy w
bój.   Kaűdy  űołnierz  jest  mocno  zindywidualizowany.   Posiada  własne,
osobiste  cechy  (KAŰDA  jest  istotna w rozgrywce taktycznej!), takie jak:
siła  fizyczna  (wiadomo),  celność strzelania i rzucania, odwaga i refleks
(duűa  wartość  obu  tych  czynników  powoduje większą skłonność űołdaka do
strzelania w czasie tury ruchu przeciwnika), űywotność, energia (jej ubytek
na  polu  walki  moűe  spowodować  omdlenie), oraz punkty akcji (determinują
zdolność  jednostki  do działania).


Wszelkie operacje, takie jak chodzenie,
strzelanie  itp.   "kosztują" określoną liczbą tych punktów).  Parametry te
zależą:   od czynników losowych ("Mięśniak" moűe mieć po prostu zły dzieď),
obciąűenia  bronią i sprzętem oraz doświadczenia w walce.  Wniosek:  należy
dbać  o  űołnierzy,  bo  ponoszenie  nadmiernych strat jest z biegiem czasu
coraz  bardziej  dotkliwe.  Jednocześnie należy zauwaűyć, űe kaűdy űołnierz
ma  swoje imie i nazwisko (Rene Collignon, Sumie Yamazaki, Andriej Sacharov
itp.),  co powoduje iű mamy poczucie, iű dowodzimy "reprezentatywną próbką"
ludzkości.   No  dobra,  ale  czym  walczyć?   Broď moűna podzielić na trzy
generacje:   palną,  laserowa  i  plazmową.   Broď palną dostajemy na samym
początku.   Sa to:  pistolet (słaby i bezuűyteczny), karabin snajperski (też
słaby,  choć  czasami  skuteczny),  granatniki (najlepszy jest Auto-Cannon.
Mój  ulubiony!)  i  bazooka  (duűa  siła ognia).  Amunicje do granatników i
bazooki  dzielimy  na:   przeciwpancerną  (do  bazooki jest lekka rakieta),
wybuchową  (HE)  i zapalajacą (Incedentary).  Z czasem jednak nasi naukowcy
wymyślą broď laserową.  Juű jest mocniejsza i nie wymaga amunicji.  Mamy do
dyspozycji  pistolety,  strzelby  i  karabiny  laserowe.   Sa  teű  łatwe w
obsłudze,  nie  wymagają  duűej  liczby  punktow  akcji.   (dobra  broď dla
początkujących  űołnierzy).   Broď  plazmową  należy  jednak  zdobyć  na
kosmitach.   Klasyfikacja  jest dokładnie taka sama jak laserowej.  Problem
tylko  polega  na  tym,  űe  energia  dla tego typu broni jest uzyskiwana z
Elirium-115.   Odpowiedni  wniosek  kaűdy  chyba wyciągnie...  Oprócz broni
nasi  űołnierze  mogą być wyposażani w apteczki (badzo przydatnie), skanery
(bezuűyteczne),  miny  (Proximity  Mine), magnezowe rozświetlacze (Electro
Flare),  Mind  Probe  [Jak  to przetłumaczyć?](mogą słuűyć do rozpoznawania
rangi  obcych i ich stanu psychofizycznego) oraz wzmacniacz PSIoniczny (PSI
Amp) do walki psychokinetycznej.  Częśc tego wyposażenia wymaga opracowania
przez  naukowców.   Pewną uwage należy poświęcić na wykorzystanie granatów.
Są  one  nieocenione  w sytuacjach krytycznych.  Są dwa rodzaje:  ziemski i
kosmitów.   Granat  obcych  niczym się nie róűni od ziemskiego, z wyjątkiem
tego,  űe  jest  mocniejszy...  Granat uzbraja się w prosty sposób:  trzeba
jednak  ustalić  czas  wybuchu.   0-granat  wybuchnie na zakoďczenie naszej
tury,  1-wybuchnie  na  zakoďczeniu  tury  wroga, 2- -na zakonczenie naszej
tury,  plus  tura  wroga itp.  Podobnie uzbraja się ładunki wybuchowe.  Pod
koniec  gry nasi űołnierze mogą być wyposażeni w Blaster lunchera.  Jest to
potęűna  broď  kosmitów, będąca odpowiednikiem bazooki.  Pociski jednak mogą
mieć  zaprojektowaną  trase  lotu.   Ôwietna  zabawka.   W  finałowej misji
wyposażyłem  w nią większość űołnierzy.  Po zwycięskiej bitwie z pola walki
do  naszej  bazy  sciągane są róűne artefakty, częsci rozbitych UFO i ciała
obcych.   Następnie  naukowcy biorą się do roboty i po przebadaniu mamy nową
zabawke.   I  chyba wszystko jasne.  Nasze bazy mozemy projektować w sposób
prawie  dowolny.   Z  biegiem  czasu  dobudowujemy  kolejne  pomieszczenia.
Najwaűniejsze  są:   kwatery  dla  personelu,  radar,  instalacje  obronne
(Najpierw  jest  to  wyrzutnia  rakiet,  potem  działo  laserowe, następnie
plazmowe,  a  na  koniec  wyrzutnia pocisków na antymaterie.), laboratoria,
warsztaty,  hangary i magazyny.  Pozostałe moduły teű są waűne.  Instalacje
obronne  są  niezbędne,  aby  obronić  baze  przed UFOlcami.  Należy zwrócić
uwage,  iű  wybudowanie jednej instalacji nic nie daje.  Trzeba się nastawić
na  wybudowanie  co  najmniej  kilku wyrzutni.  Moc obrony moűna zobaczyć w
statystykach.   Tak  naprawde  to  poniűej  5000  punktów nie ma co mówić o
skutecznej  obronie...   Wracając  do  walki  oddziału  naziemnego  należy
zauważyć,  iű  do  walki moűna takűe kierować zdalnie sterowane miniaturowe
czołgi.   Na  początku mamy do dyspozycji pojazdy gąsienicowe, wyposażone w
rakiety,  działka  lub  laser  (po wynalezieniu broni laserowej).  Z czasem
mozna  opracować  pojazdy  poruszające się w powietrzu, wyposażone w plazme
lub  pociski  antymateryjne.   Nasi űołnierze mogą na sobie nosić pancerze,
wcześniej opracowane z technologii obcych.  Mimo duűych kosztów warto w nie
wyposażać,  ponieważ  skutecznie zwiększają szanse na przeűycie.  Dzielą si
na:   pancerz  osobisty,  kombinezon  biomechaniczny  (Power  Suit)  i jego
wariant  z  urządzeniem  do  latania  (Flying Suit).  Wiedze o działalności
kosmitów  bierzemy  od  pojmanych  űywcem kosmitów (w bazie musi być jednak
przeznaczona  dla  nich kwatera).  Zeby to zrobić, potrzebna jest nam pałka
elektryczna  (Stun  Rod,  bezuűyteczna)  lub  mała  wyrzutnia  z  bombami
ogłuszajacymi  (bardzo  skuteczna,  trzeba  ją jednak zdobyć na kosmitach).
Naukowny badając ufolca mogą się dowiedzieć róűnych rzeczy, w zaleűności od
rangi.    Przesłuchiwanie   terrorystów   i  űołnierzy  jest  bezcelowe.
Nawigatorzy  mogą  powiedzeć  nam  o  działalności  obcych,  inűynierowie o
technologiach,  przywódcy  i  komandorowie  o  połoűeniu  kwatery głównej a
lekarze  zdradzają  szczegóły  dotyczące  budowy  wewnętrznej i zewnętrznej
kosmitów.   kosmici  dzielą  się  na wiele ras, z czego kaűda posiada róűne
właściwości  i  cechy.   Mozna się o tym dowiedzieć z sekcji zwłok kosmitów
(bleee)  lub  przebadania  űywego przedstawiciela danej rasy.  Na koniec...
...należy  stwierdzić, iű szersze opisanie gry jest bardzo trudne.  zawiera
ona  wiele  niespodzianek,  a  niesamowitą  przyjemność  sprawia  graczowi
próbowanie nowych broni i sprzętu.  W wersji na Amige gra wymaga 2MB RAM, a
twardy  dysk  jest  mile  widziany.   Gra  jest w miare przyjazna systemowi.
Moűna ją promować do trybów SVGA.


Doktor No [LM + 7d]
