WET:  The Sexy Empire



A co to takiego ?


Na  wstępie  chciałbym  wyjaśnić, űe jest to gra na Amigę.  Jak sądzę wiele
osób  widziało z pewnościa tą grę jedynie na klonach.  Zaskoczeni?  Zaskoczę
was  jeszcze  bardziej  informując  was,  űe  gra wydana została takűe i na
Atari.   Tak więc jest to gra strategiczno-ekonomiczna z elementami erotyki
i dobrego humoru.  Wyjaśniam to dlatego, űe wiele osób którym przedstawiłem
ten  tytuł  wystawiało  takie  pytanie,  wypisywali  znaki  zapytania  lub
strasznie  się  krzywiło.  Gdy zacząłem opisywać gierkę, w jakim  stylu jest
to   się  jeszcze  dalej  krzywili.   Gdy  tylko  napisałem  o  elementach
erotycznych  odrazu  się  uśmiechali,  a  gdy  opisałem  o  miłej  grafice
komiksowej  która  wpada  w  oko  od  razu  zaczynali  mnie prosić o więcej
szczegółów na temat tej gry.  Na początku pytali się ...


Czym to się je?


Na  pierwszy  rzut  oka  gra  wygląda  na  niewymagającą.   Jest zrobiona w
wysokiej  rozdzielczości,  brak w niej elementów 3d, szybkiej i dynamicznej
akcji oraz wieloklatkowych animacji.  Jednak gdy tylko zagłębimy się w grze
na  ekranie  pojawiają  się  animacje  i zaczynają się przycięcia.  Od razu
słychać  twardy dysk który wczytuje śliczna grafikę i drobne animacje.  Gdy
na  ekranie  pojawi  się  juű  nam  ta  animacja  i  gdy do tego w Ami mamy
conajmiej  030...ta  drobna  animacja zaczyna się przycinać.  Bardzo mnie to
zdziwiło.   Taka  prosta animacja, aű tak przycina poczciwa "trzydziestkę".
Jednak  nie  zniechęciło  mnie  to do dalszego zapoznania się z gra.  Co do
dúwieku  to  nic  mu  nie  brakuje.  W grze mamy muzyke jak i odgłosy, co
jeszcze  bardziej  obciąűa  nasz  procek.   Według  uznania  moűemy wyłączyć
osobno  muzyke  jak  i  odgłosy i grać w strasznej ciszy.  Muzyka i odgłosy
zostały  dobrane  bardzo  staranie.   Po  zmianie  procka na 040 gra odrazu
szybciej  zaczęła  się  wczytywać,  a  co za tym idzie animacje przestały się
przycinać.   Zatem stwierdzam gierka jest przewidziana dla "czterdziestek".
Co  do pamięci to wynika, űe potrzebuje 8 MB.  Wywnioskowałem to z tego, űe
na belce Workbencha zostaje jedynie ok.  4.5 MB pamięci Fast (a mam 16 MB).
Zatem takie są jej wymagania.  Kolejnym pytaniem jakie mi zadawano było:


O co w niej biega?


W  grze  wcielasz  się  w  postać  fotografa amatora specjalizującego się w
fotografowaniu  kobiecych  aktów.  Za zdjęcia będziesz oczywiście otrzymywac
wynagrodzenia  za  które  będziesz  mógł  polepszyć  swoje narzędzie pracy.
Zatem  masz prace w której łączysz przyjemne z poűytecznym.  Twoim miejscem
zbijania  kapusty  staje  się  malutkie  miasteczko gdzieś na terenie stanu
Teksas lub na terenia Meksyku.  Miejsce połoűenia miasteczka wywnioskowałem
z   jego  architektury.   W  niewielkim  miasteczku  znajdują  się  jedynie
najpotrzebniejsze   nam  zabudowania.   Pierwszym  budynkiem  jest  zakład
fotograficzny  w  którym  musimy zaopatrzyć się w nasze narzędzie pracy.  W
środku  przywita  nas sprzedawca, który potrafi nawet stanąć na suficie dla
swojego  klienta.   Nie  dziwie  się  mu,  mało kto zajrzał by do takiego
miasteczka  zabitego  dechami.   U niego nabędziemy róűnego rodzaju aparaty
fotograficzne  i potrzebny sprzęt taki jak statyw, oświetlenie no i klisze.
W miarę przybywania nam "mamony" zwykły aparacik będziemy mogli zamienić na
profesjonalny  aparat  fotograficzny i specjalistyczne oświetlenie.  Zmiana
narzędzia pracy od razu polepszy jakość zdjęć za które otrzymamy oczywiście
więcej  zielonych.  Jednak gdy tylko zbierzemy odpowiednia ilość pieniędzy,
moűemy  wymienić  nasz  zuűyty  "fotoplastykon"  na kamerę.  Do niej jednak
dokupujemy u fotografa oczywiście kasetę wideo.  Ktoś mnie zapytał "a po co
mi  kamera  jak mam juű profesjonalny aparat za który dałem kupę szmalu?".
Przede  wszystkim  dla  powiększenia grubości naszego portfela i wygody.  A
wygody   to   dlatego,   űe   jak  wiadomo  po  zrobieniu  zdjęć  aparatem
fotograficznym,  kliszę  trzeba  wywołać oczywiście u fotografa.  Co za tym
idzie  marnujemy  kolejne  pieniądze i co najwaűniejsze - czas.  Tak, ale nie
będziemy  przecieű  fotografować    martwej  natury.   Interesuje  nas
przecieű  cos  bardziej  pięknego.   Tylko  skąd  coś pięknego wytrzasnąć?
Polecam  pobliski bar.  W barze kierujemy się od razu do barmanki.  Ona nam
właśnie  zaproponuje  swój najlepszy towar - niejaką Lule.  Lula jest ponoć
najlepszym  kociakiem  w  mieście  i  dla sławy zrobi wszystko.  Z barmanką
omawiamy  jeszcze  tylko  czas  w  którym  ma  się  zjawić na scenie Lula i
spokojnie  moűemy  poczekać  w  barze.   Lokal  ten  nie  tylko  słuűy  do
załatwienia modelki.  Przy aparacie telefonicznym od czasu do czasu pojawia
się ciemny typ u którego moűemy kupić lewe papiery.  Przydadzą się gdy nasz
interes  rozkręci  się  i  będziemy  juű popularni.  W barze przesiadują też
inne  osoby.   U  jednego  gościa  moűemy się rozerwać w grze w kości.  Gra
oczywiście  jest  za pieniądze i czasami nieuczciwa.  Nic dziwnego, w takim
miejscu  kaűdy  jakoś  musi űyć.  Czasami jednak moűemy wygrać całkiem niezłą
sumkę.   Bardzo  się  przyda  na  rozkręcenie interesu.  Przy barze czasami
moűemy  spotkać  samotną panienkę.  Moűemy z nią troszkę pokręcić ale i tak
przewaűnie  daje  nam  kosza.   W  takim  przypadku zabieramy kosz a śmieci
zostawiamy ;)).   Przy  sąsiednich  stolikach  zasiadają  inne  osoby.   Są  to
zwyczajni  turyści  lub  zmęczeni  biznesmeni, którzy szukają mocny wraűeď.
Moűemy  im  dostarczyć  mocnych  wraűeď.  Jakich?  A na przykład wysłać do
nich  anonimowe  listy  ze  spreparowanymi  zdjęciami.  Oczywiście w liście
umieszczamy  takűe  wskazówki  gdzie  naleűy  zostawić  wypchaną koperte za
milczenie.   Tym  miejscem  przewaűnie  jest WC.  Tam odbieramy schowaną za
rurami  kopertę.   Czasami  w WC moűemy spotkać jakiegoś pijaczka, który się
odlewa.   Moűemy mu troszkę poprawić urodę i poűyczyć znalezioną przy nim
rzecz.   Takie  zabawy  przewaűnie  koďczą  się  w  sąsiednim  budynku - na
policji.   W  nim  zawsze przywita nas zgrabna policjantka.  Czasami naleűy
zajrzeć do niej w celu sprawdzenia naszego policyjnego konta.  Gdy będziemy
mieli  coś  na sumieniu od razu zostaniemy przez nią aresztowani.  Wtedy to
okaűe  się,  űe  policjantka  jest  sadomasochistką.  Po zakoďczeniu linczu
jesteśmy  wolni.   Naleűy  jednak  pamiętać,  iű  w  koďcu  znudzimy  się
policjantce.   Naprzeciwko  baru  znajduje  się  lombard w którym to moűemy
sprzedać za grosze nasz sprzęt w chwili kryzysu lub przedmioty znalezione w
WC.   Wykupienie  rzeczy  w  tym  lombardzie  jest absolutnie nieopłacalne.
Wystarczy  spojrzeć  na  właściciela i od razu odechciewa się pytania o ceny
odkupienia.   Przy  lombardzie  znajduje  się sexshop.  Tłumaczyć chyba nie
musze co to za sklep.  Jest on jedynie potrzebny dla naszych modelek, które
nie bedą chciały przeprowadzić sesji zdjęciowej bez "dopalaczy".  W sklepie
tym mamy ogromny wybór zabawek.  Praktycznie kupujemy co popadnie obserując
cenę  i  kalkulując  opłacalność  przeprowadzonej sesji zdjęciowej.  Gdy już
znamy  miasteczko  i wiemy jak zorganizować dochodową imprezke zaglądamy do
motelu  znajdującego  się  na  koďcu  głównej  drogi  miasteczka.   W nim w
recepcji  mamy do wyboru wynajęcie pokoju na tydzieď lub na 24h.  Wynajęcie
pokoju na tydzieď jest znacznie taďsze, ale w takim przypadku musimy szybko
wykorzystywać  pomieszczenie.   Naleűy  pamiętać  jeszcze,  űe  w razie gdy
przestajemy  płacić  za  pokój  sprzęt  pozostawiony w nim zostaje przejęty
przez  właściciela  motelu.   W  tym przypadku przydaje się lombard.  No, w
koďcu  wiemy  juű jak zrobić sesje zdjęciową.  Kupujemy sprzęt, wynajmujemy
Lule  i pokój.  Zaglądamy do pokoju i widzimy w nim na łóűku Lule gotową na
polecenia.   Teraz  moűemy  juű tylko kliknąć na nasz sprzęcior.  Wyświetli
się  nam jeszcze okienko w którym wpisujemy nazwę kliszy.  Z kliszą od razu
lecimy  do  fotografa  i u niego zostawiamy na czas wywołania filmu.  Co do
Luly  to  czasami  jak  to  kobieta  potrafi mieć swoje humory.  Nie będzie
chciała  zrobić  zdjęć  bez  dopalaczy.   Dopalacze  oczywiście  kupisz  w
sexshopie.   Najdzie  ją takűe humor zrobienia zdjęć z towarzyszką.  Kolejną
modelkę  do  towarzystwa  dla  Luli moűemy wynająć zaraz za wzniesieniem za
miastem.   Tam  właśnie znajduje się Farma Kurcząt.  Ta farma to nic innego
jak  przyczepka  campingowa.   U  opiekunki przyczepki dostajemy katalog ze
zdjęciem,  opisem  i ceną.  Modelkę moűemy wypoűyczyć tylko na jedną sesję.
Gdy  juű  zaspokoimy wszystkie zachcianki Luli, to spokojnie przeprowadzamy
sesję  zdjęciową.   Pamiętać  naleűy,  űe  Lula  to  nie  maszyna.  Musi od
odpocząć  po  sesji.  Dobrze jest w tym czasie zanieść klisze do wywołania,
kupić  nową  i ponownie wynająć Lulę w barze.  Ostatnim etapem naszej pracy
jest  sprzedanie  zdjęć.   Osobę  która  się  tym  zajmnuje  przesiaduje  w
najwyűszym  bydynku  w  mieście.   Budynek  ten stoi zaraz za barem.  W nim
moűemy sprzędać zdjęcia od ręki za gotówkę lub podpisać licencję.  Licencja
nie  jest  zbyt  ciekawą  ofertą.   Po  pieniądze  za  opublikowane zdjęcia
bedziemy  musieli  chodzić  co  jakiś czas.  Kwoty jakie bedziemy otrzymywać
nie  są  zadowalające.  Polecam zdecydowanie sprzedanie zdjęć od ręki.  Tak
samo  postępujemy z nakręconymi filmami, tyle űe za filmy dostajemy o wiele
więcej zielonych.


I to juű koniec ?


Nie  !   To  na  szczęście  nie  jest jeszcze koniec gry.  Gra składa się z
trzech  poziomów.   Przed  chwilą przedstawiłem jedynie pierwszy etap.  Aby
go  zakoďczyć  musimy uzbierać 50 000 zielonych.  Po uzbieraniu tej sumki
moűemy przesiąść się na bardziej dochodowy biznes.  W drugim etapie stajemy
się  właścicielami  duűej wytwórni filmów xxx w wielkim mieście.  Dopiero w
tym etapie tak naprawde wszystko się rozkręca, a gra rozwija skrzydła.  Cała
organizacja  przedsiębiorstwa  spada  wyłącznie  na  wasze braki.  Najpierw
musisz kupić lub wynająć budynki.  Do dyspozucji masz montaűownie filmową i
dúwiękowa,  biura  reklamy, drukarnie i kopiarnie, studio filmowe, magazyn,
scenografie  i  jeszcze pare budynków.  Do wybudowania mamy nawet brame dla
ochrony,  pomieszczenie  z  basenem  i barkiem dla aktorów a nawet specjalny
salon  dla  Luly.   W  kaűdym  pomieszczeniu  musimy  zatrudnić pracownika.
Niektóre  pomieszczenia  zatrudniają  nawet  po  trzech  pracowników.   To
wszystko  spada  na twoją głowe.  Pracowników nie zatrudniamy od tak sobie.
Do tego słuűy gazeta w której wystawamy ogłoszenia i czekamy na zgłoszenia.
Aby  nakręcić  jakis  film  musimy  oczywiście  zakupić  sprzęt,  zbudowa
scenografie,  zatrudnić  aktorów a nawet napisać scenariusz filmu.  Od tego
wszystkiego  zaczyna się od razu kręcić w głowie, a to jeszcze nie wszystko
co  musisz zrobić.  Aby film był naprawde dochodowy powinien być tak dobry,
űe  dostanie  on nagrode i bedzie na czołówkach list przebojów xxx.  Aby to
osiągnąć  moűesz  nawet  wysłać  swoich  aktorów  do  zwariowanego chirurga
plastycznego,  który  poprawi  kaűdą część ciała.  Na dodatek to jest drugi
etap gry.  W trzecim stajesz sie juű wręcz królem XXX.  Twoim zadaniem jest
prowadzenie wielkich sieci porno biznesu, ale to juű musicie sami zobaczyć.


Teraz to juű koniec.


Gra  Wet The Sex Empire jest naprawde warta polecenia.  Pomimo upływającego
czasu  gra nie stanie sie nigdy przestarzałą i nie odejdzie do lamusa.  Jej
komiksowa  oprawa  graficzna  bedzie  zawsze na czasie.  Po dodaniu do niej
erotycznego humoru staje sie wrecz wyśmienita.  Wiele razy uśmiałem się gdy
odwiedziłem  dyrektora  banku  w  celu  wzięcia poűyczki a on zaskoczony st
przebrany  w  damskie  ciuszki  i harcował z "lateksową" sekretarką.  Inna
ciekawa  sytuacją  jest  gdy  odwiedzi  się  dystrybutora, który jest mocno
zajęty poniewaű na jego kolanach siedzi naga panienka.  Gra posiada jeszcze
wiele  takich  ciekawych  motywów.  Na grze mogą sie jedynie zawieść gracze
wypatrujący  ostre  "ślizganie".  Wtedy to gra byłaby zbyt ostra i utraciła
swój  klimat  i  smak.   Jednym  słowem  polecam  i  nie  rozpisując się już
zapraszam przed monitory.


Mave-rick [LM+7d]
