Amiga Meeting 2002 / Pegasos Show


 Amigo! Ojczyzno moja! ty jesteô jak zdrowie;

 Ile cië trzeba ceniê, ten tylko sië dowie,

 Kto cië straciî. Dziô piëknoôê twâ w caîej ozdobie

 Widzë i opisujë, bo tësknië po tobie.


KSIËGA PIERWSZA

PRZYGOTOWANIA


29 lipca w serwisie ACP pojawiîa sië informacja zatytuîowana "Pegasosy coraz
bliûej". Zapowiadaîa ona dwie prezentacje komputerów z pîytami Pegasos
i dziaîajâcym na nich MorphOS'em we Francji (A-Expo i Slach Party). Autor
news'a wspomniaî teû o rozmowach na temat podobnej prezentacji w Polsce oraz
podaî jej przewidywany termin - wrzesieï lub paúdziernik.

20 wrzeônia ukazaîo sië oôwiadczenie firm eFUNZINe, Matay i X-Soft
zapowiadajâce prezentacjë Pegasosa na Amiga Meeting 2002. Poznaliômy teû datë
tej imprezy - 16 listopada, a na stronie www.pegasos.pl moûna byîo znaleúê
bardziej szczegóîowe informacje.

Od tego momentu wszystko byîo juû jasne. W moim wypadku pozostawaî jeszcze
problem zwiâzany z finansami i transportem. Skontaktowaîem sië z BigTedem, ale
ludzie z GGUA juû dawno mieli peîny samochód. Na szczëôcie jednak okazaîo sië,
ûe Fei ma jeszcze jedno wolne miejsce. Tak jak rok wczeôniej miaî mnie
przybraê w Katowicach.


KSIËGA DRUGA

WYJAZD


Najpierw tata podrzuciî mnie na stacjë do Bielska. W ôrodku nocy bowiem
pomiëdzy Skoczowem, a Bielskiem nic nie kursuje! Pociâg odjechaî o czwartej
z hakiem, a w Katowicach byîem gdzieô o 5:30. Chîopaki z GGUA i Fei
wyjeûdûali z Gliwic o 6:00, trochë wiëc na nich musiaîem poczekaê. W koïcu
jednak pojawiîo sië biaîe Uno Fei'a (z boing ball!) i przy dúwiëkach KNÛ
udaliômy sië w kierunku Îodzi. W samochodzie wraz ze mnâ jechaî takûe Coîacz
(RR) i Janusz Neubauer (GGUA). Pozdrawiam!


KSIËGA TRZECIA

ÎÓDÚ


Îódú to miasto wojewódzkie w ôrodkowej Polsce; ludnoôê: 838 tys. (1992);
wielki oôrodek przemysîowy; przemysî wîókienniczy, odzieûowy, chemiczny,
maszynowy, elektrotechniczny, elektroniczny (Pegaz?), precyzyjny, spoûywczy; 8
wyûszych uczelni, instytuty naukowe; wytwórnie filmowe, filharmonia, opera,
teatry, muzea, ogród zoologiczny i botaniczny. Prawa miejskie 1423; od XIX w.
wielki oôrodek przemysîu wîókienniczego; 1892 pierwszy na ziemiach polskich
strajk powszechny; 1905 pierwsze w imperium carskim powstanie zbrojne
robotników; 1928, 1933, 1936 strajki powszechne wîókniarzy; podczas okupacji
hitlerowskiej wîâczona do Rzeszy; pierwsze w Polsce getto, liczne mordy
dokonywane na mieszkaïcach, wiele obozów i wiëzieï; oôrodek ruchu oporu; 1945
wyzwolona przez armië radzieckâ; 2002 pierwszy w Polsce pokaz Amigi nowej
generacji. Takâ charakterystykë tego miasta moûna znaleúê w Amilopedii (no
prawie takâ).

W Îodzi sâ oczywiôcie takûe McDonaldy (niestety). Dojeûdûajâc do miasta
zaczepiliômy o jeden z nich. Czekaîa tam na nas ekipa z SAUG'a, z którâ
urzâdziliômy sobie pamiâtkowâ sesjë zdjëciowâ na zjeûdûalni. BigTed nie mógî
sië opanowaê i sië przejechaî. A byîo trochë mokro...

Dosyê dîugo bîâdziliômy po mieôcie. Nie pomagaîa tradycyjna (samochód GGUA
jako przewodnik), ani nowoczesna (Palm Fei'a z mapkâ) technologia. W pewnym
momencie stanëliômy nawet oko w oko z karetkâ îódzkiego pogotowia, jednak
zgrabny manewr zawracajâcy pozwoliî nam uciec przed najgorszym. Chwilë póúniej
znaleúliômy III Liceum Ogólnoksztaîcâce.


KSIËGA CZWARTA

MEETING


Budynek III Liceum Ogólnoksztaîcâcego mieôci sië w samym centrum Îodzi, bardzo
blisko ulicy Piotrkowskiej. Szkoda, ûe organizatorzy nie postarali sië o jakiô
wiëkszy napis "Amiga Meeting 2002" na budynku (zauwaûyîem tylko niewielkie
plakaty na drzwiach), bo ulicâ przechodziîo sporo osób. A moûe to wstyd
reklamowaê Amigë? W ôrodku liceum byîo wspaniaîe. Ktoô zaûartowaî, ûe to musi
byê przyjemnoôê otrzymywaê w nim oceny niedostateczne. Biaîe marmury, piëkne
schody i posâgi. Tak, to zrobiîo na mnie wraûenie. Przypuszczam, ûe pod
wraûeniem wnëtrza liceum musieli byê takûe Francuzi z firmy Thendic.
Przywiezione przez nich komputery Pegasos wspaniale prezentowaîy sië w gîównej
sali, na tle îadnych obrazów wiszâcych na ôcianach. Organizatorzy nie
popeînili bîëdu z zeszîego roku - sala byîa duûa i wszyscy spokojnie mogli sië
w niej pomieôciê. Zanim jednak weszliômy na salë zakupiliômy bilety po 5 zî
(cena ulegîa obniûce z 15 zî na kilka dni przed meetingiem, kiedy zmieniono
jego miejsce). Wraz z biletami otrzymaliômy ulotki - o meetingu i o pîycie
Pegasos.

Swojâ ofertë na tych mini targach zaprezentowaîy polskie firmy - eFUNZINe,
X-Soft i Matay. Zabrakîo niestety Elboxu. eFUNZINe proponowaî nowy i uûywany
amigowy sprzët po promocyjnych cenach. W tej firmie moûna byîo takûe kupiê
Pegasosa (najtaïszy zestaw bez monitora - 3669 zî) oraz pîyty z polskiej
amigowej prasy i uûywane oprogramowanie komercyjne. W X-Sofcie pojawiîa sië
nowa literatura - m.in. "Make CD w praktyce", "Amiga OS 3.5/3.9 w praktyce"
i "Turbo Calc w êwiczeniach". Dostëpne byîy takûe nowe serie pîytowe -
"Amigazyn" i "ABC Emulatorów". Najsîabiej wypadî Matay, który wîaôciwie nie
zaprezentowaî niczego nowego. Ludzi byîo dosyê sporo. Niektóre osoby
przywiozîy na meeting swoje Amigi. Gdzieô w rogu staî teû pecet z odpalonym
Amithlonem. Nikt jednak nim sië nie interesowaî. W tym roku bowiem dzieliî
i rzâdziî Pegasos. Stoisko Thendic byîo najwiëksze i najbardziej oblegane.
Kaûdy chciaî zobaczyê, dotknâê Pegasosa i choê przez chwilë sië nim pobawiê.
A komputerów byîo tylko z piëê lub szeôê.


KSIËGA PIÂTA

PEGASOS
PROGDIR:GFX/amiga/am2k2


Pîyta gîówna Pegasos umieszczona byîa w bardzo duûych, czarnych obudowach typu
desktop - z przodu srebrny, aluminiowy panel z klapkâ i îadnie pobîyskujâce
niebieskie ôwiateîka, a w ôrodku strasznie duûo wolnego miejsca (Pegaz to
przecieû pîyta microATX) i... cisza. Wentylatory nie pracujâ! Jest jeden, ale
stoi - znalazî sië tu tylko dlatego, ûe byî zintegrowany z obudowâ (której
oryginalne przeznaczenie to... Pentium IV). G trójce wystarczy sam radiator.
Caîy ten sprzët podîâczono do cienkiego monitora LCD. Do tego maîa mysz
optyczna i bardzo pîaska klawiatura... francuska. Naprawdë ôwietnie sië to
prezentowaîo. Czuîem, ûe mam do czynienia ze sprzëtem z najwyûszej póîki
(a niektóre firmy wciskajâ ludziom Pentiumy za cenë dwukrotnie wyûszâ
w ômiesznie wyglâdajâcych zestawach).

Jednak sam sprzët bez oprogramowania jest tylko kupâ zîomu. To co zobaczyîem
na monitorze nie zaskoczyîo mnie. Tam byî po prostu dobry stary Workbench.
Nazywaî sië Ambient, uruchomiony byî w bardzo wysokiej rozdzielczoôci i miaî
piëkne ikony (pliki PNG!). Dziaîaî bardzo szybko (prawie w 100% na PPC -
oprócz kilku datatypów), ale niestety sië wieszaî. MorphOS, pod kontrolâ
którego chodziî, byî w wersji beta (powstaîej kilka dni przed meetingiem).
Taka wersja ma prawo sië wieszaê. Byîo to jednak dosyê denerwujâce. "Nie
ruszaj myszkâ podczas startu" - te sîowa sîyszaîem co chwilë. Wystëpowaîy
takûe problemy z obsîugâ CD-ROM'u. Czasami szwankowaîa emulacja starej
Motorolki, a gdy zabraîem sië do testowania, to okazaîo sië, ûe w Ambiencie
jest jeszcze sporo niedoróbek. Francuzi zwalali winë gîównie na niedokoïczony
firmware i na bîëdy w ukîadzie Articia (ostatnio poprawione). Trzeba przyznaê,
ûe wybrali oni dosyê kontrowersyjnâ strategië marketingowâ. Pokazywanie ôwiatu
czegoô, co nie jest jeszcze ukoïczone, co nie dziaîa w peîni sprawnie moûe
takûe zniechëcaê do zakupu. Na szczëôcie restart MorphOS'a byî superszybki
(kilka sekund - o ile oczywiôcie nie ruszaîo sië myszkâ). Pegasos to chyba
obecnie najszybciej botujâcy sië komputer! Na jego dysku nie znalazîem jednak
zbyt wielu aplikacji. Owszem byî Frogger i moûna byîo zobaczyê DVD, byîa nowa
gra - Software Tycoon i byîo kilka starszych pozycji programowych (m.in.
ImageFX), które pozwalaîy na sprawdzenie jakoôci i prëdkoôci emulacji.
Zabrakîo jednak czegoô, co pozwoliîoby pokazaê Pegasosowi lwie pazurki (parë
dni póúniej na Amiga + Retro Computing byîo z tym duûo lepiej - wnioski
zostaîy wyciâgniëte). Testowanie Pegaza znudziîo sië wiëc nam szybko
i postanowiliômy trochë pozwiedzaê okolicë.


KSIËGA SZÓSTA

PRZECHADZKA


Ulica Piotrkowska to najwaûniejsze miejsce w Îodzi. Bardzo dîuga, wielu ludzi
i ryksze. Piëknie odnowione kamienice, a w nich sklepy i sklepiki. Sâ
oczywiôcie takûe lokale gastronomiczne. My trafiliômy na Irish Pub. Trochë
nieômiaîo wchodzimy, skrëcamy w prawo i schodzimy schodami w dóî. Spoglâdam na
ôciany, a tam premier Miller, premier Buzek i inni waûni panowie na zdjëciach
z obsîugâ lokalu. W ôrodku elegancko i przytulnie. Fajna, niby irlandzka
muzyka. Ciëûko sië stamtâd wychodziîo. Ceny jednak nie pozwoliîy nam sië upiê.
Irish Pub to bardzo przyjemny i bezpieczny lokal. Polecam! Naleûaîo jeszcze
coô zjeôê - bardzo dobrâ strawë zaoferowaî nam Sphinx.


KSIËGA SIÓDMA

LINUX I MAC


Po powrocie na meeting udaîo nam sië na jednym z Pegazów uruchomiê Linuxa. Ja
po raz pierwszy zobaczyîem ten system operacyjny w dziaîaniu. Ale pewnie nie
tylko ja. Linux podobno podbija ôwiat, przybywa jego uûytkowników, nadal
jednak wiele osób i instytucji nie traktuje go powaûnie. A szkoda, bo to
znakomity system. Na Pegasosie dziaîaî ôwietnie. Wystartowaliômy emulator
MacOnLinux i zaîadowaî sië Mac OS 9. Na dysku zainstalowany byî Microsoft
Office 2001 i uruchomiliômy Word'a. Prëdkoôê dziaîania emulatora byîa
przyzwoita. Akurat tak sië zîoûyîo, ûe miaîem przy sobie pîytë ze starszymi
grami pod Mac'a. Wybór padî na... Flashback'a. Nigdy nie przypuszczaîem, ûe
zagram w të grë na nowej Amidze.


KSIËGA ÓSMA

WYGRANA


Numer 52 na moim bilecie okazaî sië byê szczëôliwy. Wylosowano go i wygraîem
grë Payback (klon GTA). Niestety nie udaîo nam sië jej uruchomiê na Pegasosie.
Prawdopodobnie powodem byî brak emulacji pauli. Na mojej 40-stce gra jednak
dziaîa bardzo dobrze. Ludzie z Apex Designs wykonali wspaniaîâ robotë. Ze
strony www.apex-designs.net ôciâgnâîem sobie najnowszy update oraz dodatkowe
mapy. Genialne jest radio! Wsiadasz do samochodu i zaczyna graê muzyka. Super
pomysî! Moûna podmieniê pîytkë z oryginalnym soundtrackiem. Czësto tak robië.
Polecam "Never Mind The Bollocks" Sex Pistols. W Paybacka graê moûna na trzy
sposoby - wykonujemy misje dla mafii (sâ dosyê trudne), robimy zadymë
w mieôcie lub rozgrywamy deathmatch'a z kolegami (do 4 osób). Do gry doîâczony
jest edytor. Istnieje wiëc moûliwoôê stworzenia wîasnego miasta. Jest takûe
wersja Paybacka dla PPC i karty graficznej ze wspomaganiem 3D. W przyszîoôci
wiëc pewnie siëgnë po të grë jeszcze nie jeden raz.


KSIËGA DZIEWIÂTA

AMP


Na meetingu spotkaîem Gucia, czyli czîowieka, który jest odpowiedzialny za kod
tego maga. Umówiliômy sië wczeôniej, przez internet. On dostaî mojâ fotkë
i miaî szukaê goôcia z dîugimi wîosami. Podobno zaczepiî kilka osób zanim na
mnie trafiî. W koïcu jednak udaîo sië. Dosyê dîugo rozmawialiômy o AMP,
o innych projektach Gucia oraz o Amidze i Pegasosach. Czekaliômy na
zapowiadanâ konferencjë dla developerów.


KSIËGA DZIESIÂTA

KONFERENCJA


W koïcu ogîoszono, ûe w maîej sali obok odbëdzie sië konferencja dla
developerów. Programista ze mnie ûaden, a w dodatku wczeôniej nie zgîosiîem
swojego udziaîu poprzez sieê, ale postanowiîem pójôê. Wiele osób opuôciîo juû
meeting, wiëc tîumów nie byîo. Konferencjë rozpoczâî Mark Olsen, szef firmy
Thendic France, a póúniej wypowiadaîo sië jeszcze kilka osób. Zapowiedziano
poîâczenie sië firm bPlan i Thendic (jak juû wiemy nowa firma nazywa sië
Genesi) oraz nowâ wersjë MorphOS'a w grudniu. Wymieniano czego brakuje - m.in.
rozkazów w C (te co sâ pochodzâ z... AROS'a) i datatypów. Poszukiwane sâ
osoby, które podjëîy by sië dalszego rozwoju CED'a. Planuje sië teû
przeportowanie Opery. Mark Olsen gorâco namawiaî scenowców do stworzenia dema
na Pegaza. Oni jednak domagali sië sterowników 3D. Francuzi byli bardzo
zadowoleni z przyjazdu do Polski i zapowiedzieli szybki powrót do naszego
kraju (moûe i za póî roku!). Szkoda, ûe organizatorzy nie pomyôleli nad
zorganizowaniem innych konferencji i prezentacji podczas meetingu, tak jak
jest to robione na Zachodzie. Zadajë sobie teraz dwa pytania. Czy majâc inny
komputer uczestniczyîbym kiedyô w konferencji na temat powstajâcego systemu
operacyjnego? Która firma komputerowa wie co to jest scenowe demo? Po
konferencji przysîuchiwaîem sië rozmowie osób, które sâ zaangaûowane w prace
nad MorphOS'em. Ûmudna i ciëûka to robota. Czasami, aby wykryê jakiô maîy bîâd
potrzeba kilku dni. Nad wszystkim jednak czuwa Ralph Schmidt, który prawie
zawsze jest w sieci.


KSIËGA JEDENASTA

POWRÓT


Do domu wróciîem w miarë szybko. Najpierw Fei podrzuciî mnie do Katowic
(wielkie dziëki Fei za jednak w miarë pewny transport!), póúniej pociâg do
Bielska, a stamtâd znowu samochodem do Skoczowa.


KSIËGA DWUNASTA

KOCHAJMY SIË!


Na tegorocznym meetingu byîo zupeînie inaczej niû przed rokiem. Same Pegazy
zaprezentowaîy sië rewelacyjnie, ale przed ludúmi od MOS'a jeszcze bardzo duûo
pracy i wcale nie muszâ oni byê szybsi od teamu OS4. Moûliwoôci obu systemów
teû mogâ byê zupeînie róûne. Pegasos to jednak równieû nowa Amiga i najlepszym
rozwiâzaniem bëdzie MOS na Amidze One i OS4 na Pegazie. Jeûeli firmy na to nie
pozwolâ to zrobiâ to sami uûytkownicy (hakerzy). Nadal wiëc wszyscy pójdziemy
w tym samym kierunku i nie moûemy dopuôciê do tego, aby wojenki na górze
rozbijaîy nasze ôrodowisko. Bâdúmy od nich mâdrzejsi! Nowy sprzët powinien
przyciâgnâê z powrotem do Amigi tych, którzy zmienili platformë i bawiâ sië
emulatorami. UAE i Amithlon to bowiem rozwiâzania bez przyszîoôci, które juû
nie pozwalajâ uruchamiaê najnowszego oprogramowania. Wydaje mi sië, ûe brakuje
jeszcze tylko jednego - zainteresowania sië nowymi Amigami któregoô
z potentatów w dziedzinie gier komputerowych (a przecieû wielu z nich ma
amigowe korzenie). Pomimo, ûe sama pîyta Pegasos i MOS majâ jeszcze
niedoróbki, kilka osób, które znam kupiîo juû ten sprzët. Cena jest niby
wysoka, ale przecieû za podobne pieniâdze wielu Polaków jeúdzi na parë dni do
Egiptu lub w inne ciepîe kraje. Wystarczy wiëc jednego roku sië tam nie
przejechaê.


 I ja tam z goôêmi byîem, miód i wino piîem,

 A com widziaî i sîyszaî, w AMP umieôciîem.


SZAMAN, grudzieï 2002