Chorâgiewki


"...zaglâdasz na amigowe strony WWW, kanaîy IRC, listy dyskusyjne, czytasz ten
magazyn tylko po to, aby póúniej poômiaê sië z tych gîupich amigowców..."


a Pegazus dzialal?

a co ten Pegazus dzialal????? Bo cos slyszalem, ze sie zawiesza badziewie co 5
minut, gorzej niz Windows 95 :) Oj Pegazofce, inwestujecie w sprzet bez
przyszlosci. Dajcie sobie spokoj i kupcie sobie porzadny sprzet typu Athlon XP
lub P4..... A jak chcecie miec cos unikalnego to przeprowadzcie MODDING
obudowy, zrobcie sobie okienko w obudowie, wstawcie 2 neony, kolorowe
wentylatorki itp. A wy chcecie szpanowac sprzetem ktory byl aktualny moze z 5
lat temu, a sprzedawany jest za cene calego Pieca z monitorem 15" TFT.....
A jak nie chcecie uzywac Winblowsa XP, to uzywajcie Linuxa...... Po co komu na
co Pegazus????


16 lipca 1993 roku w Wielkiej Brytanii odbyîa sië ôwiatowa premiera ostatniej
Amigi - Amigi CD32. Od tego czasu minëîo 10 lat, a komputera tego uûywa juû
tylko garstka zapaleïców, którzy czekajâ na jakiô cud. Ôwiat zapomniaî bowiem
o ich komputerze. Dla nowego pokolenia istniejâ tylko pecety i program
Windows. Zresztâ wszyscy ich juû uûywajâ. Sîowo pecet staîo sië synonimem
sîowa komputer.

Jednak wiele osób swe pierwsze komputerowe kroki stawiaîo wîaônie na Amidze.
Teraz wspominajâ jâ jako fajnâ zabawkë z dzieciïstwa. Szokujâ ich wiadomoôci
o nowym oprogramowaniu i nowych dodatkach sprzëtowych do Amigi. Dla nich
bowiem Amiga to zamkniëty rozdziaî. Po prostu przestarzaîy komputer, którego
wszyscy sië pozbyli. I taka jest zdecydowana wiëkszoôê byîych amigowców.

Istniejâ jednak tacy, których boli to, ûe ktoô jeszcze uûywa Amigi.
Najprawdopodobniej nie byli oni do koïca przekonani co do sîusznoôci decyzji
o jej sprzedaûy. A moûe rodzice kupili im za duûe pieniâdze peceta i okazaîo
sië, ûe bardziej on zawodzi niû Amiga, która leûy na strychu? Najgorzej jednak
jeûeli myôlenie jest takie - ja sprzedaîem to ty teû sprzedaj! Jesteô inny?
Uwaûasz sië za lepszego? Oczywiôcie takie sformuîowania nie sâ wypowiadane
wprost (bo to czysty rasizm), ale jeûeli zaglâdasz na amigowe strony WWW,
kanaîy IRC, listy dyskusyjne, czytasz ten magazyn tylko po to, aby póúniej
poômiaê sië z tych gîupich amigowców, którzy ciâgle ûyjâ nadziejâ, to wiedz,
ûe jesteô po prostu zwykîym tchórzem!

Oni majâ prawo uûywaê Amigi do koïca swego ûycia. Majâ prawo czekaê na nowâ
Amigë do koïca swoich dni. Jeûeli pozbyîeô sië tego komputera to wcale nie
znaczy, ûe tak majâ zrobiê wszyscy. Kaûdy inaczej myôli i czym innym sië
kieruje. Dla niektórych racjonalnie myôlenie = nuda. Zaskoczony? Spróbuj to
zrozumieê!

Wiem, wolisz staê zawsze po stronie silniejszego, ale to ûadne wyzwanie!
A ûycie bez wyzwaï teû = nuda.

Chcesz byê znowu amigowcem? Nic prostrzego - przynieô ze strychu swojâ Amigë
i zacznij instalowaê oprogramowanie. Amiga naprawdë potrafi wszystko, trzeba
tylko trochë bardziej sië wysiliê! Pomyôl ile dziëki temu moûna sië nauczyê!

Nie zrobisz tego? Dlaczego? Nie wytrzymujesz presji otoczenia? Wszyscy majâ
PC, wiëc i Ty musisz go mieê? Koledzy bëdâ sië z Ciebie ômiali jak im powiesz,
ûe znowu masz Amigë? Trudno. Po cichutku jednak, na swojej Wingrozie zaglâdaj
na amigowe strony WWW, czytaj news'y, wchodú na amigowe kanaîy IRC, zapisz sië
na amigowâ listë dyskusyjnâ i przede wszystkim zaemuluj sobie Amigë.
Specjalnie dla Ciebie stworzyliômy wspaniaîe namiastki Amigi - UAE
i Amithlona. Fajnie by byîo, gdybyô nie kupiî go u pirata. Wspomoûesz wtedy
(po cichu przed kolegami kloniarzami) kilka amigowych firm. Pamiëtaj, ûe na
emulatorze dziaîajâ równieû ORGINALNE gry i programy. Tak! One ciâgle sië
ukazujâ, a fakt Twojego odejôcia niczego nie zmieniî! Amiga nadal sië rozwija!
W internecie nie wyûywaj sië na amigowcach. Aby usprawiedliwiê sië przed samym
sobâ obejrz sobie telewizjë, idú do kina albo jeszcze gdzieô indziej. Winda
jest wszëdzie!

Gdy Amiga znowu odniesie sukces to wtedy bëdziesz mógî powróciê do niej.
Jesteô bowiem jak chorâgiewka na wietrze. Poddajesz sië zawsze bardzo îatwo.


pogromca zîych byîych amigowców

SZAMAN/AMP editors team

szymoon@konto.pl


Oczywiôcie wôród byîych amigowców jest teû sporo osób bardzo pozytywnie
nastawionych do Amigi.

Czy syndrom chorâgiewki jest zakodowany (mniej lub bardziej) w kaûdym
czîowieku? Czy na imië mu lenistwo?
