Komputery, które potrafiâ sîuchaê i odpowiadaê


Rozmowa z komputerem to nie science fiction. Îatwy w obsîudze komputer, który
sîucha gîosu czîowieka, rozumie poszczególne sîowa i odpowiada jëzykiem
mówiâcym znajduje zastosowanie na przykîad w systemach telefonicznych lub przy
przeprowadzaniu transakcji bankowych bez ruszania sië z domu. Aby nauczyê
komputer mówiê, trzeba najpierw wprowadziê do jego pamiëci podstawowe elementy
dúwiëkowe mowy, czyli fonemy. Sâ one zapisywane cyfrowo jako kombinacje zer
i jedynek. Kaûda kombinacja to okreôlony dúwiëk, sîowa lub zdania, takie aby
komputer za pomocâ gîoônika odpowiadaî na zadawane pytania. Komputery, które
sîyszâ, zostaîy podobnie zaprogramowane, z tym ûe odbiornik potrafi rozpoznaê
docierajâce do niego fonemy. Poniewaû komputer nie umie myôleê, rozmowa z nim
nie jest konwersacjâ. Generowany komputerowo gîos jest inny niû czîowieka.
Jest sztuczny, poniewaû kaûdy dúwiëk mowy jest wydawany identyczny, obojëtny
sposób bez charakterystycznych dla ludzkiej mowy zróûnicowanych akcentów.
Naukowcy z Holandii próbowali rozwiâzaê ten problem przez rozbicie dúwiëków
mowy na drobniejsze elementy, z których komputer skîadaîby bardziej
realistyczne brzmiâce odpowiedzi.

Wiëkszoôê komputerowych systemów mówiâcych jest stosowana w telefonii.
W Stanach Zjednoczonych firmy telefoniczne uûywajâ gîosów z komputera, jeôli
chcâ poinformowaê osoby dzwoniâce na przykîad o zmianie numeru. W takim
wypadku gîos podaje wîaôciwy numer. Komputer nie sîucha ûadnych pytaï,
a jedynie reaguje na úle wybrany numer. Prace badawcze prowadzone w USA
i Francji majâ na celu stworzenie komputerowego biura numerów, które
odpowiadaîoby na pytania dzwoniâcych i podawaîoby wîaôciwy numer. Podobny
system mógîby byê uûyty do informowania o kursach pociâgów, autobusów czy
samolotów. Mówiâcy komputer, umoûliwiajâcy dokonywanie transakcji bankowych
przez telefon, zostaî skonstruîowany przez British Telecom i wprowadzony na
próbë do uûytku w 1988 roku. Klient dzwoni pod specjalny numer obsîugiwany
przez komputer, podaje numer i nazwisko, numer identyfikacyjny oraz hasîo.
Komputer tworzy jakby odbitkë gîosu klienta, która speînia funkcjë podpisu.
Nikt inny nie moûe juû skorzystaê z konta bankowego tej osoby. Po
zidentyfikowaniu dzwoniâcego klienta komputer jest w stanie rozpoznaê pewne
okreôlone polecenia i odpowiedzieê na nie w jëzyku angielskim. Moûe na
przykîad podaê stan konta lub dane dotyczâce ostatniej transakcji, opîaciê
okreôlone rachunki lub teû przyjâê zamówienie na ksiâûeczkë czekowâ czy proôbë
o przysîaniu wyciâgu. W Stanach Zjednoczonych skonstruîowano bardzo kosztowne
komputerowe syntezatory mowy, przeznaczone dla dzieci, które nie mówiâ. Gîos
wydobywajâcy sië z syntezatora jest doôê realistyczny. Czësto bowiem przy
programowaniu tego urzâdzenia korzysta sië z naturalnego gîosu brata lub
siostry upoôledzonego dziecka. Syntezator uwaûany przez dziecko na przykîad
czteroletnie ma zwykle ograniczone sîownictwo. Do wybierania wyrazów sîuûy
specjalna dúwigienka, którâ wskazuje sië odpowiednie obrazki. Starsze dzieci
oraz osoby dorosîe posîugujâ sië klawiaturâ, na której wystukujâ sîowa
i zdania, wypowiadane póúniej przez syntezator mowy. Dla osób sparaliûowanych
skonstruîowano specjalny czujnik, mocowany na wysokoôci brwi, sîuûâcy do
wybierania sîów. Podobnâ funkcjë moûe speîniê czujnik reagujâc na ruchy gaîki
ocznej.

Mówiâce komputery majâ przed sobâ wielkâ przyszîoôê. Naukowcy starajâ sië
przede wszystkim zwiëkszyê ich zasób sîów i szybkoôê dziaîania. Urzâdzenia
takie sâ juû wykorzystywane do tîumaczenia, udzielania informacji,
przyjmowania rezerwacji i sprzedaûy biletów lotniczych. Znajdujâ takûe
zastosowanie w systemach bezpieczeïstwa - broniâ dostëpu do budynków czy
danych komputerowych.


WYSZPERAÎ: CESAR