Mediator PCI 1200


Odkâd siëgam pamiëciâ jednâ z ujemnych stron posiadania Amigi byî niewielki
wybór, ûe o cenach nie wspomnë, kart graficznych, muzycznych, sieciowych,
tudzieû innych urzâdzeï peryferyjnych, które bez wiëkszych komplikacji mogîyby
wspóîpracowaê z tym komputerem. O ile jeszcze na poczâtku lat
dziewiëêdziesiâtych (ubiegîego tysiâclecia ;) sytuacja byîa jeszcze do
zniesienia, bo mimo wszystko pojawiaîy sië nowe propozycje sprzëtowe
konstruowane specjalnie z myôlâ o uûytkownikach Amigi, ba momentami moûna byîo
odnieôê wraûenie, ûe z biegiem czasu sprawy przybiorâ korzystny obrót, to po
upadku firmy Commodore staîo sië jasne, ûe byîy to tylko zîudzenia.

Przez szereg kolejnych lat Amiga praktycznie staîa w miejscu, i to zarówno pod
wzglëdem sprzëtowym, jak i softwarowym. Tym stwierdzeniem naraziîem sië
zapewne wielu osobom, dlatego teû naleûy sië kilka sîów wyjaônienia. Prawdâ
jest, ûe we wspomnianym wyûej okresie pojawiîy sië karty PPC, coraz
powszechniejsze stawaîy sië karty GFX, MSX i wiele innych akcesoriów. Problem
jednak w tym, ûe wzglëdu na zmniejszajâcy sië popyt, ich ceny wciâû rosîy,
a oferowane moûliwoôci pozostawaîy daleko w tyle za ôwiatowâ czoîówkâ.
W efekcie, w krótkim okresie czasu, udaîo sië przekroczyê granicë absurdu
w dziedzinie moûliwoôci/koszt. Podobnie sprawa wyglâdaîa z oprogramowaniem -
specjalnych fajerwerków nie zauwaûono - staîo sië ono jedynie bardziej
"przyjazne" dla systemu operacyjnego. Nie trzeba byîo wiëc byê prorokiem, by
przewidzieê zaîamanie amigowskiego rynku.

Ci, którzy pozostali przy Amidze, z coraz wiëkszâ zazdroôciâ spoglâdali
w kierunku tanich jak barszcz akcesoriów do pecetów. Tych jednak w ûaden
sposób nie moûna byîo nawet podîâczyê do naszych komputerów, ûe
o wykorzystaniu ich do czegokolwiek nie wspomnë.

Pierwszym, ûe tak sië wyraûë, namacalnym ôwiateîkiem w tunelu, byî projekt
Grzegorza Kraszewskiego, który miaî postaê slotu PCI podîâczanego do zîâcza
Expansion Port w Amidze 1200. Niestety, nie udaîo doprowadziê sië tego pomysîu
do koïca. I kiedy wydawaîo sië, ûe o tanich kartach PCI w Amidze moûna
zapomnieê, pojawiî sië Mediator PCI 1200 skonstruowany przez firmë Elbox
z Krakowa.

Mediator PCI 1200 okazaî sië pîytâ rozszerzeï do Amigi 1200 znajdujâcej sië
w obudowie tower, zawierajâcâ cztery sloty PCI (kompatybilne ze standardem
2.1), pracujâce z taktowaniem 33 MHz. Mimo trudnych poczâtków (chroniczny brak
sterowników, zaô te, które byîy, do najlepszych nie naleûaîy - np. sterownik
do S3 ViRGE-a pod CyberGraphX-a), z biegiem czasu oferta Mediatorów stopniowo
rozszerzaîa sië, równieû o modele do tzw. "duûych" Amig. Takûe iloôê
dostëpnych sterowników powoli rosîa. Nie bez znaczenia byî tu fakt pojawienia
sië konkurencyjnych rozwiâzaï w postaci G-Rex-a oraz Prometheus-a.
PROGDIR:GFX/amiga/mediator

Nie namyôlajâc sië dîugo, jeszcze we wrzeôniu 2000 roku zamówiîem Mediatora.
Po upîywie niecaîego miesiâca mogîem sië cieszyê nowym nabytkiem do Amigi
1200. Niemniej byîy teû pewne minusy. Ale po kolei. Pierwsze problemy
wystâpiîy podczas montaûu pîyty rozszerzeï. Mianowicie Mediator skîadaî sië
z dwóch czëôci - pîyty ze slotami PCI oraz maîej przelotki zakîadanej na
Expansion Port, do której z kolei podîâczaîo sië kartë turbo oraz samâ pîytë
rozszerzeï. Otóû przelotka ta byîa na tyle wysoka, ûe po umieszczeniu karty
Apollo 1240 po prostu nie moûna byîo zaîoûyê górnej pokrywy w obudowie
Infinitiv. Jakby tego byîo maîo wyjôcie wideo (SVGA) w karcie graficznej (S3
ViRGE) zawadzaîo o krawëdú tylnej ôcianki obudowy. Cóû byîo poczâê - uûyty
zostaî pilnik i w efekcie obudowa nie prezentowaîa sië po tej operacji juû tak
piëknie jak wczeôniej. Nie byî to jednak koniec problemów "sprzëtowych".
Kolejna niespodzianka spotkaîa mnie przy podîâczaniu zasilania. Otóû jednâ
z zalet Mediatora jest w miarë sprawne rozwiâzanie problemu zasilania,
a dokîadnie spadku napiëcia prâdu w wyniku jego przejôcia przez pîytë gîównâ
Amigi. Mianowicie zasilanie podîâcza sië wprost do pîyty rozszerzeï, dziëki
czemu znacznemu skróceniu ulegajâ ôcieûki, którymi biegnie prâd do niezwykle
prâdoûernej, jak to byîo w moim przypadku, karty turbo (Apollo 1240 z 64 MB
FastRAM-u), a takûe do kart umieszczonych w slotach PCI. Pech polegaî jednak
na tym, ûe Mediator wymagaî standardowych wtyczek zasilania typu AT -
oznaczanych zwykle jako P8 i P9, a takich nie uôwiadczy sië w obudowach typu
Infinitiv. Nie namyôlajâc sië dîugo w jednâ dîoï chwyciîem lutownicë, w drugâ
zaô ACS z kwietnia 1997 roku, gdzie znalazîem rozpiskë zasilania Amigi oraz
peceta i po kilkunastu minutach byîo po krzyku. Niemniej fakt pozostaje
faktem, ûe wîâczajâc po raz pierwszy Amigë po tak partyzanckich przeróbkach
nieco sië spociîem.

Kolejnym krokiem byîo zainstalowania biblioteki pci.library oraz (jedynego
w ogóle wówczas dostëpnego) sterownika do karty graficznej (S3 ViRGE)
i systemu CyberGraphX. Tu na szczëôcie nie byîo niespodzianek poza jednâ.
Okazaîo sië mianowicie, ûe doîâczony sterownik wcale nie korzystaî z procesora
graficznego znajdujâcego sië na karcie GFX i w efekcie wszystkie operacje
graficzne byîy liczone na wysîuûonej motorolce 68k. Jakie to miaîo
konsekwencje chyba nie muszë opisywaê. Wspomnë tylko, ûe szybkoôê wypisywania
tekstu w konsoli byîa mniejsza niû na ukîadach AGA... Jedymi plusami takiego
rozwiâzania byîa moûliwoôê pracy w rozdzielczoôci 800 x 600 pikseli w 16
bitach przy znacznie wiëkszej niû do tej pory (w Multiscan-ie) czëstotliwoôci
odôwieûania ekranu.

Na szczëôcie po jakimô czasie Elbox dostarczyî nowy sterownk do S3 ViRGE-a,
z tym, ûe pracujâcy pod kontrolâ systemu Picasso96. Wprawdzie Picasso96
wyraúnie ustëpowaî jakoôciâ CyberGraphX-owi (i tak jest nadal), to jednak
wykorzystanie procesora graficznego karty GFX przez ów sterownik sprawiîo, ûe
wreszcie poczuîem sië zadowolony z zakupu Mediatora.

Niedîugo po tym Elbox wypuôciî równieû sterownik do kart graficznych VooDoo 3
(w róûnych odmianach: Banshee, 2000, 3000) oraz 4 i 5 - jednak te ostatnie
pracowaîy w trybie emulacji VooDoo 3. Krakowskiej firmie udaîo sië teû
porozumieê z autorami Warp3D, dziëki czemu gry uûywajâce OpenGL-a mogîy
wreszcie pokazaê na co je staê na VooDoo. Pojawiîy sië takûe dîugo zapowiadane
sterowniki do karty muzycznej (SB 128) oraz kart sieciowych (10 i 100 Mbps).
Niestety, za te ostatnie sterowniki trzeba byîo dodatkowo zapîaciê.

Po jakimô czasie wpadîy w moje rëce karty: muzyczna SB 128 i sieciowa (oparta
na ukîadzie Realtek). Kupiîem wiëc w Krakowie upgrade do Mediatora, który
skîadaî sië z dwóch ukîadów programowalnych, które naleûaîo samodzielnie
zamontowaê na pîycie rozszerzeï w pustych miejscach po wyjëciu starych
scalaków, a takûe pîyty CD ze sterownikami. Po zainstalowaniu wszystkiego co
trzeba i jak trzeba zostaîem zaskoczony po raz kolejny. Okazaîo sië
mianowicie, ûe na moim S3 ViRGE-u "nie wyrabia" Sound Blaster. Nie pomogîy tu
zmiany ustawieï AHI. Po prostu, po wîâczeniu dúwiëku na SB, prawie natychmiast
nastëpowaîo zamroûenie ekranu i nie pozostawaîo mi nic innego, jak tylko
wykonanie resetu. Skonsultowaîem sië wiëc z Elbox-em, jednak odpowiedú jakâ
uzyskaîem, nie byîa zbyt pocieszajâca: naleûy wymieniê kartë graficznâ na
VooDoo, gdyû DMA Mediatora uûywa pamiëci znajdujâcej sië na karcie GFX, a ta
w przypadku S3 ViRGE-a jest zbyt wolna. Cóû, skoïczyîo sië na zakupie VooDoo 3
2000...

Muszë przyznaê, ûe z VooDoo 3 wpiëtego do Mediatora byîem bardzo zadowolony.
Mimo, ûe konstrukcja tej karty GFX nie naleûaîa juû wtedy do najnowszych, to
jednak z jeszcze bardziej przestarzaîâ Amigâ 1200 spisywaîa sië nadzwyczaj
dobrze. Ba, wreszcie moûna byîo cieszyê sië z uûywania kart muzycznych,
sieciowych oraz telewizyjnych, choê muszë przyznaê, ûe po wpakowaniu we
wszystkie cztery sloty Mediatora kart PCI znów pojawiîy sië problemy
z zasilaniem...

Pora na krótkie podsumowanie. Uwaûam Mediatora PCI 1200 za udane urzâdzenie,
które pozwoliîo przeûyê Amidze 1200 kilka kolejnych lat. Mimo wielu
poczâtkowych problemów ze sterownikami produkt Elboxu staî sië
najpopularniejszym i najlepiej oprogramowanym mostkiem. Owszem, wiele mu
brakuje, jednak biorâc pod uwagë realia rynku amigowego sporo równieû naleûy
mu wybaczyê. Zaznaczyê tu takûe naleûy, ûe spora czëôê zapowiedzi Elboxu
zwiâzanych wîaônie z Mediatorem, po których wiele sobie obiecywano, nie
zostaîa zrealizowana. Na przykîad jednym z minusów Mediatora do dnia
dzisiejszego nadal pozostaje niewielki transfer danych miëdzy pamiëciâ
komputera a kartami PCI wahajâcy sië w granicach 8-9 MB/s. Jest to jednak
ograniczenia samej pîyty gîównej Amigi 1200, gdyû konkurencyjne rozwiâzania,
czyli G-Rex oraz BlizzardPPC z BVision, nie mogâ sië pochwaliê lepszymi
osiâgami. Rozwiâzaniem tego problemu miaî byê od wielu juû lat zapowiadany
przez Elbox Shark, czyli karta turbo z procesorem G3 instalowana w jednym ze
slotów PCI Mediatora. Taka konstrukcja pozwoliîaby odciâê sië w znaczym
stopniu od przestarzaîej Amigi 1200 zarówno systemowi operacyjnemu (pod
warunkiem, ûe pracowaîby natywnie na procesorze PPC), jak i programom. To
jednak jak na razie pozostaje w sferze marzeï, planów, projektów i obiecanek.


Gucio
