
                        Historien bakom Noxious
                        -----------------------

Noxious grundades i Januari 1990 och bestod då av följande personer

                        Peter  'Crayon' Hanning
                        Anders 'Dolphin' Ramsay
                        Johan  'Portwer' Ramsay
                        Daniel 'Knotis' Sindahl
                        Joakim 'Zanitor' Hall

Noxious första demo producerades på tre månader och släpptes vid
demotävlingen på Anarchy's party i Nyköping påsken 1990.

Under året som följde fick vi fler medlemmar och många mindre demos
släpptes.

Under våren 1992 programmerade 'Crayon' en ny version av det populära
musikprogrammet PROTracker. Responsen har inte låtit vänta på sig.
Han får nu högvis med post. Nuförtiden har han inte lika mycket tid att
lägga ned på programmet så nya versioner dröjer ett tag.

Under Phenomena & Light's party i Alingsås påsken 1992 vann Noxious
den mycket prestigefyllda ;-) innebandyturneringen. Priset, en platta läsk,
konsumerades snabbt.

Efter att ha släppt många mindre demos s.k. 'intros' med hög kvalitet
så fick vi äntligen lön för mödan när vår Pack-Disk serie 'NoPack'
gick upp på Eurocharten's ANDRA plats sommaren 1992.

Under åren som gått har medlemmar kommit och gått (hej på er Rebels!).
Här följer den nuvarande medlemslistan.

Ace Alien       Göran Andersson         Göteborg
Cazio           Richard Gunnarsson      Stockholm
Circurit Charm  Mikael Danielsson       Avesta
Clav            Daniele Musto           Stockholm
Core            Stefan Backman          Karlstad
Crayon          Peter Hanning           Stockholm
Cerize          Per Hoddelius           Gävle
Dolphin         Anders Ramsay           Södertälje
Dr.Pepper       Magnus Norberg          Vilhelmina
Floyd           
Gahn            Mattias Lundström       Stockholm
Jeckbuzz        Jakob Rosen             Halmstad
Knotis          Daniel Sindahl          Stockholm
Mario           Marius                  Stockholm
Mr.Taxfree      David Bredström         Borås
Nop             Sebastian Andersson     Göteborg
Reverend D      Jimmy Holmen            Stockholm
R.J.K           Robert Krupa            Stockholm
Shrike          Jamie Long              Gatwick,England
Sudden          Daniel                  Helsingborg
Tritoon         Jonas Lundberg          Stockholm
Zanitor         Joakim Hall             Stockholm
Zany            Mikael                  Stockholm
Zog             Kristoffer Tyrmark      Göteborg

Kontaktperson:    Anders Ramsay
                  Fornhöjdsvägen 6 II
                  15258 Södertälje
                  08-55087404


