Hallo en alweer welkom in dit theater wat wij Leuk & Stoer plegen te
noemen, en jullie alweer bereikt als nummer 6.....

De afgelopen 2 maanden zijn niet echt makkelijk verlopen qua Leuk & Stoer.
Simpel weg door het feit dat ik dus door een foutje de source ben 
kwijtgeraakt en dus ff in een putje zat omdat ik alleen nog heel oude 
sources had liggen. Totdat ik mij herinnerde dat ik weleens een source bij 
Radavi had geupt, en die bleek dus wel van recente aard te zijn, dat was 
weer een geluk bij een ongeluk...

En toen kwam Dazzler met een nieuw design, wat ik dus ook nog ff erin heb 
verwerkt, zoals je misschien wel ziet is het een en ander nog niet helemaal 
af, maar hopelijk is het bij de volgende L&S wel allemaal stukken beter.

Ik zit dit nu dus te typen terwijl ik eigenlijk de L&S moet gaan releasen, 
en ben vandaag de hele dag bezig geweest met het enigzins toonbaar maken 
van nummer 6, dus neem mij niets kwalijk als het er niet uit ziet, of dat 
er wat bugged ik beloof je dat het volgende keer allemaal verholpen is..

Waarschijnlijk...

Goed.. laten we dan maar meteen doorgaan met diegene bedanken die deze Leuk 
& Stoer mogelijk hebben gemaakt..

                               MSW - Effect
                             Dazzler - Effect
                           Radavi - Black Sista
                      Thrustvoll - Stoer & Nutteloos
                              Cloak - Effect
                           Orlingo - Black Sista
                       Wishbringer - Huis Van Stijl

Ok, als ik het goed heb is dit iedereen Excuses voor diegene die ik
eventueel vergeten ben..

Dan rest mij u nog veel plezier te wensen tijdens het lezen van dez Leuk &
Stoer.. En Probeer het deze keer droog te houden..


XtraLarge - Stoer & Nutteloos
