Beste TV-dokter,

Ik heb een probleem.
Onlangs ontdekte ik dat ik vreemde bultjes op mijn linkerhand heb.
Het zijn een soort van witte dingen met een kleine rode omgeving.
Heeft u enig idee wat het zou kunnen zijn?



Een bezorgde burger.



Antwoord van de Tv-Dokter:

Tja.. Dit is een veel voorkomend probleem bij veel mensen, wat het zijn zou
ik niet weten, omdat ik een tv-dokter ben en geen echte mensen dokter, Ik
kan heel makkelijk Arnie uit GTST gezond maken, maar echte mensen word al
een stuk moeilijker..

Wat ik je aan zou raden is eens op zoek te gaan naar een huis-arts, deze is
gespecialiseerd in medische problemen in en rond het huis, en die zou je
vast en zeker verder kunnen helpen..



Dus denk eraan beste kijker:

Elke dag goed poetsen, en vooral niet met een scherp voorwerp lek prikken.
Bij oogklachten niet meer masturberen, en bij rug problemen geen zwaar werk
doen. Mochten ondanks dit advies de klachten niet overgaan, dan 3 maal
daags 1 soeplepel verse roomboter op uw hoofd smeren en dit circa anderhalf
uur in laten trekken, hierna met handlauw water uitspoelen en een wilde
horlepiep dansen.

Goedenavond..

