                         LEUK & STOER & NUTTELOOS



En hier dus weer wat losse dingen bij elkaar die misschien wel interessant
zijn om te lezen.
Ook wat oudere dingen, omdat ik zo stom geweest was om de text voor L&S4
niet in te leveren.


                                ---> * <---

De twee meestgehoorde 'songs' op TheParty5 in Fredericia/Denmark.

                       1. een versie van "SPACEMAN".
                     2. ademnood van die gtst sletten.

                                ---> * <---

"Geef mij maar een doos Europese bonbons, dat heb ik veel liever dan seks."
                               Alicia Silverstone, Amerika's heetste tiener

                                ---> * <---

"Ik hou van naakt, speciaal vrouwelijk naakt. Ik hou ervan om naar naakte
meisjes te kijken. Ik hou van tieten en konten. Vooral tieten."
                Regisseur Paul Verhoeven in een interview nav 'Showgirls'

                                ---> * <---

LaToya Jackson heeft een 06 in Amerika geopend.
Nee, geen sex lijn, maar een lijn waar je de laatste roddels over haar
broer, ene Michael Jackson, kunt afluisteren.

                                ---> * <---

Haagse Harry is niet meer.
Althans, de strip gaat gewoon door, maar de vermenselijking stopt ermee, na
twee jaar had hij er genoeg van.

                                ---> * <---

"Als ik af moet gaan op de publiciteit, dan denk ik niet dat er eind
januari veel mensen zijn die niet weten dat die film er is. Of ze er ook
heengaan is de vraag. Als je het een 'homevideo' noemt, schrikt dat al
gelijk mensen af. Ik durg geen voorspelling te doen. Ik weet wel dat er bij
de sneakpreviews lijsten zijn uitgedeeld. En in Nieuwegein kreeg de film
gemiddeld een twee en in Utrecht en Amsterdam een 8 1/2! Dat zegt een hoop
over Nieuwegein..."
                                               Kim van Kooten, over 'ZUSJE'

(RDV: Dat zegt inderdaad een hoop over Nieuwegein, het zegt dat wij houden
van goeie films, en niet van die crap die iedere boerelul kan maken...)

                                ---> * <---

Het is gezonder om 2 tot 3 glazen alcohol per dag te drinken, dan om
helemaal geen alcohol te drinken.

