Ja ik verveelde me weer eens, en ik had nog niks voor de L&S#5 gedaan, dus
hier maar weer wat textuele dingen, die weer beter zijn als je de pics
erbij ziet, maar misschien toch nog wel te begrijpen.


                                   - * -

Ooh ja...aai mijn poejse!   alsjeblieft....
Nou...geen poes te vinden hoor hier..maar d'r is wel een geit die wat
aandacht kan gebruiken.

                                   - * -

Als jij alvst met 'n stift je erogene zones aankruist....kijk ik effe de
wedstrijd af.

                                   - * -

Als ik je vraag een zak over je kop te doen, bedoel ik natuurlijk niet de
eerste de beste super saaie supermarkttas he?
'k moet er wel vijf minuten tegen aan kijken hoor.

                                   - * -

Schat, 't lijkt me heerlijk om er eens voor te betalen..alsof jij ... je
weet wel.
Als jij dat graag wilt lieverd.
Heb je terug van 'n tientje?

                                   - * -

Drie keer in mijn leven geneukt....twee vijflingen en 'n zesling gehad
Geen zorg mijn zoon...god heeft daar 'n bedoeling mee...
Ja...da's duidelijk...hij probeert me van 't neuken af te krijgen.

                                   - * -

Hmm...ja de meeste moet je toch zien geloof ik.....

Hier komen ze uit:
SEX GRAP'N & GROL'N (ook bekend onder de titel: Sex voor het hele gezin)
Uiteraard door de enige echte Hein De Kort.

