Het is alweer 6 maanden geleden dat ik voor het laatst een Wistudat
getypt heb. Dus hoppaaaa! Ister weer eentje.


Wist u dat:

Ik nu achter de computer zit?
Ik maar weer eens een wistudatjes ga typen?
Ik net thuis ben?
Ik net even een kleine boodschap heb gedaan voor mijn moeder? (zonder pruik)
Ik ook dingen heb gekocht die ze helemaal niet wilde?
Ik te weinig parkietenzaad heb gekocht?
Dit komt omdat ze te weinig geld heeft gegeven?
Ik wel uit was gekomen zonder die andere' dingen?
Ik nu al weer aan de 9 wistudatjes zit?
Ik mijn computer een beetje aan de trage kant vind?
Een 28mhz 030 niet genoeg is voor een hoop demos?
Mijn zelfbouw project '2 hd's aan de 1200' mislukt is?
Dit niet mijn schuld is?
Dit komt omdat die 2 stomme hd's niet willen samenwerken?
Ik een half uur met de jumpers heb zitten klooien?
De kabel die ik er voor heb gemaakt wel perfect is?
Dat ding me 33 gulden heeft gekost?
Een male IDE connector HEEL erg duur kost?
Ik daar 25,- voor moest betalen?
Ik er behoorlijk van baal dat het niet werkt?
Ik op het moment van typen al 3 weken geen joypad meer heb vastgehouden?
Dit komt omdat ik praktisch geen spelletjes doe?
Ik de demo van the black lotus 'darkside' niet echt mooi vind?
Ik 'Flow' en 'Tint' veel mooier vind?
Ik Delight gejoined ben?
Ik gejoined ben als door-coder?
Ik helemaal geen goeie ideeen heb voor nieuwe doors?
Ik wel de 'leuk & stoer upload door' heb gemaakt?
Radavi de design er voor heb gekloddert?
Ik nu totaal niet lekker op me stoel zit?
Hifi zeurt dat mijn typen de laatste tijd steeds slechter gaat?
Dit alleen zo is bij een chat met hem?
Ik nu even hard moet nadenken voor meer wistudatjes?
Er een batterij naast me staat?
Deze leeg is?
Ik net bijna me walkman plat heb gestampt?
Ik m'n 420MB harddisk ga verkopen?
Ik denk ik wel een sukkel weet die er 250,- voor wil geven?
Ik hier een floppy van Kiwi heb liggen?
De meeste waarschijnlijk nog nooit van Kiwi gehoort hebben?
Ik zometeen moet werken in de jaarbeurs?
Ik daar een 10,- per uur voor krijg?
Ik in totaal 10 uur moet werken?
Ik dan dus 100,- rijker ben?
Die 100,- waarschijnlijk naar de PTT gaat?
Ik veel te veel bel?
Ik probeer te minderen?
Dit me niet erg lukt?
Me ouders me een 'modem-junk' vinden?
Er inderdaad wel wat waarheid in schuilt?
Ik Sepultura 'Ratamahatta' gesampled heb voor radavi?
Het nu tamelijk koud is in me kamer?
Mijn beeld net heen en weer ging door een voeding die er naast stond?
Ik hem daarom maar wat verplaatst heb?
Ik hier een stoere poster in mijn kamer heb hangen?
Daar een blote vrouw opgebouwd uit planeten op staat?
Bijna niemand er een vrouw in ziet?
Ik het eerst ook niet zag?
Mensen die het wel zien altijd heel erg hard gaan lachen?
De poster inderdaad wel grappig is?
De poster van 'EGO - the worlds leading cybershop' is?
Die 'cybershop' in Amsterdam en Parijs zit?
Ik er nog nooit geweest ben?
Ik eigelijk wel benieuwd ben wat er allemaal te vinden is?
Ik nu al 67 wistudatjes heb?
Mijn cd-rom drive een beetje stuk is?
Soms de CD niet wil gaan draaien?
Ik em daarom half open op me buro heb staan?
Ik de CD een zetje geef als ie weer eens niet wil draaien?
Ik net me moeder hoorde praten?
Ik niet weet wat ze zei?
Het me ook eigelijk totaal niet interesseert?
Hier een AMOS-professional handboek voor me neus heb liggen?
Het nog maar te bezien is of ik dit schooljaar gehaald heb?
Dit komt omdat ik veel te veel tijd aan andere dingen besteed?
Mijn huiswerk daarom meestal nooit gemaakt/geleerd word?
Ik nu even wat ga drinken?
Ik nu weer terug ben?
De meesten dat niet interesseren?
Ik nu al meer wistudatjes heb dan Orlingo in de vorige Leuk en Stoer?
Ik ook al meer wistudatjes heb dan Hifi in Leuk en Stoer 4?
Magic pas over een jaar naar Australie schijnt te gaan?
Hij ook een 1200 gaat kopen?
Ik dit wel laat vind omdat de 1200 al 3-1=2 jaar te koop is?
Mij het eigelijk totaal niet boeit?
Ik nu 86 wistudatjes heb?
Ik nog ideeen zat heb?
Mijn broodtrommel waarschijnlijk binnenkort weg loopt?
Dit komt omdat er gemutileerde broodrestjes in zitten?
Ik de trommel niet open durf te doen?
Het op moment van tikken 15:07 is?
Ik net voor de lol een ouwe suske & wiske heb gelezen?
Ik er geen f*ck aanvond?
Suske heel vaak 'Hemel' zegt?
'Heu' ook heel vaak gezegt wordt in de Suske&Wiske's?
Ik zometeen nog even naar het uitzendburo moet?
Ik daar nog even bepaalde zaken moet regelen?
Ik dringend geld nodig heb?
Ik een gravis gamepad heb?
Ik die al 3 weken niet meer heb gebruikt?
Ik nu in herhaling val?
Ik ga proberen dat niet meer te doen?
Er niks leuks op TV is?
Dat meestal het geval is?
Ik best wel filmnet zou willen?
Ik dit veel te duur vind?
Ik een eigen video wil hebben?
Ik ook nog altijd een Stereootje moet kopen?
Ik nu een draagbare radio uit 1988 heb?
Deze een muziek vermogen heb van 30 Watt?
Dit HEEL erg veel is voor zo'n radio?
Ik me CD speler verkocht heb?
Ik dit heb gedaan omdat ik em amper gebruikte?
Ik alle cd'tjes altijd via de CD-ROM drive speel?
Ik best wel een CD-R zou willen hebben?
Ik daar totaal geen geld voor heb?
Ik nu al 117 wistudatjes heb?
Ik nog steeds ideeen heb?
Ik dus nog maar even doorga?
Een ChocoVieux me totaal niet lekker lijkt?
Delite zegt dat het wel lekker is?
Ik het mischien ooit toch maar eens ga proberen?
Ik totaal niet van Malibu houd?
Ik dit dat een der goorste alcohol-bevattende spul vind dat er bestaat?
Er mischien wel nog goordere drankies bestaan?
Ik het me toch moeilijk kan voorstellen?
Delite het wel lekker vind?
Dit al de langste wistudatjes is uit de hele leuk en stoer geschiedenis?
Ik jong snel & wild 1 t/m 20 op mijn HD heb staan?
Ik ze nog niet allemaal gelezen heb?
Ik dat wel ga doen?
Jong snel & Wild behoorlijk heerst?
Ik een litteken op me pink heb?
Dit is gekomen omdat ik een keertje ben uitgeschoten met een mes?
Dit is gebeurt tijdens vakantiewerk?
Het was bij 'de bruin' in Het goy?
Ik daar nooit meer ga werken?
Er wel een leukig meisje werkte toen der tijd?
Ik vergeten ben hoe ze heette?
Ik wel weet dat ze in wijk bij Duurstede woont?
Ik strontziek word van de MOD die nu aan staat?
Ik daarom maar een andere heb aangezet?
Ik nu 'Cold Rain' van Hifi heb aangezet?
Ik dat wel een leukig modje vind?
Hifi zich nu waarschijnlijk trots voelt?
Ik de laatste paar afleveringen van goudkust gekeken heb?
Ik niet snap waarom?
Ik namelijk een grote hekel heb aan soaps?
Goudkust toch wel beter is dan GTST?
Die stomme gtst bitch 'Jessica' nu in een laser-computer reclame brult?
Dat mens totaal niet kan zingen?
Al haar stemmen worden vervormt om het nog een beetje te laten klinken?
Ze me doet denken aan 'my first barbiepop'?
Ze altijd met een brede grijns op d'r smoel loopt?
Ik er verder geen woorden aan ga vuilmaken?
Ik nu wel erg veel wistudatjes heb?
Het er nu al 157 zijn?
Ik doorga tot de 200?
Ik nu toch wel even goed moet voor meer wistudatjes?
Er nog 4.50 op me telefoonkaart staat?
Dit helemaal niemand boeit?
Het mij zelf ook niet boeit?
Ik die kaart praktisch nooit gebruik?
Er een sound sampler voor me voeten ligt?
Ik zou willen dat er eens iemand een gfx-card voor de 1200 maakt?
De schermmode 'productivity 640*480' in 256 kleuren ontzettend traag is?
Het ongeveer net zo draait als raam95 in 256 kleuren op een 486SX 25?
Ik daarom de AGA chipset vind zuigen?
De boel op clone's cybervision in 24bit veel sneller is?
Ik dat best wel vervelend vind?
Ik nog maar 29 wistudatjes moet schrijven?
Ik net in de krant las dat er een brommer gestolen is?
Ik nu op een milkyway zit te kauwen?
Ik niet meer naar het uitzend buro hoef?
Ik niet meer hoef omdat ze net belden?
M'n milkyway op is?
Ik een bounty of een Mars veel lekkerder vind?
Ik nou al bijna een uur wistudatjes zit te tikken?
Ze steeds oninteressanter beginnen te worden?
Ik 'shocked' een koele mod vind?
Die nu speelt?
Er vast wel spelfouten in deze wistudatjes zitten?
Ik maar weer de originele commodore muis heb aangesloten?
M'n andere heel slecht rolt?
Die maar 2 jaar is meegegaan?
Schoonmaken geen zin heeft?
Hij het dan ook niet gaat doen?
Het nu al 15:45 is?
Ik er een beetje de pest in begin te krijgen?
Ik gelukkig nog maar 10 wistudatjes hoef te tikken?
Dit 10 hele onzinnige gaan worden?
Dit komt omdat ik helemaal uitgedacht ben?
Ik m'n hersens nu namelijk al veel te veel heb overbelast?
Ik bijna klaar ben?
Ik daarna naar de Bruna ga?
Ik daarheen ga om effies te kijken of ze nog wat nieuws hebben?
Er weer een andere Hifi mod aanstaat?
Deze speciaal voor 'DJ-LEXX' gemaakt is?
Deze MOD niet verspreid mag worden?
Vanaf hier de wistudatjes 3 weken later geschreven zijn?
Ik er toch nog maar wat wistudatjes bij tik?
Er in de loop van tijd wel wat veranderd is?
Mijn IDE kabel het wel goed doet met mijn andere Quantum harddisk?
Ik nu dus een 1.2 Gig, en een 270Mb HD aan m'n computer heb hangen?
Conner en Quantum in mijn geval dus niet samen wil werken?
Het nu al meer dan 200 wistudatjes zijn?
Die Katja bitch nu dat laser computer nummer nu ook al single heeft?
Ze daar nog veel valser in brult?
Er hier laatst een stroomstoring was?
Ik nu toch echt stop met wistudatjes?
Dit de 211e wistudat is?
Deze wistudatjes allang weer achterhaald zijn?
Dit komt door de L&S vertragingen van maaaaaanden?
Ik na de volgende 3 wistudatjes er echt geen meer bij tiep?
Ik namelijk er totaal geen zin meer in heb?
Dit dus de enalaatste is?
Ik als laatste nog even de groeten doe aan iedereen die ze leest?

Urgh!

De dazzler
