De amiga spelwereld lijkt weer een klein beetje tot leven te komen. Er zijn
zelfs een paar leuke spelletjes gereleased de laatste tijd.


Een paar spelpreviews:

Capital punishment, een vechtspel in 256 kleuren met 50 fps scrolling
en alles. Previews zijn al een poosje op de boards te vinden.

Maxis schijnt ook weer met 2 amiga spellen bezig te zijn. Ze wilden alleen
niet zeggen welke dit werden. Persoonlijk denk ik Simtown en SimIsle
eigenlijk.

Chaos Engine 2 komt er ook eindelijk binnenkort aan.(na een jaar vertraging)
De exacte datum is niet bekend. Het spel is het vervolg op Chaos Engine
en ziet er naar mijn mening minder mooi uit dan deeltje 1. Previews zijn
zeer spoedig te verwachten.

Eerst gepland als een PC only spel, Z van Bitmap brothers lijkt ook op de 
amiga uit te komen. Het is een strategie spel ala DuneII en ziet er erg 
mooi uit. Met geraytracede gfx lijkt dit een best-seller te worden op zowel 
Amiga als PC.

Manyx software komt binnenkort met 'Basket Island'. Een soort van cute 
basketball spel. De preview zag er wel aardig uit.
Als je het zelf ook wil zien, leech dan de file BK-BISKV.DMS.

De surprise van het jaar. BroderBund is bezig met MYST voor de Amiga.
Het spel word uiteraard CD-ROM only en gaat draaien op iedere Amiga
met OS3.x, minstens 4Mb RAM, 020 processor of hoger, double speed CD-ROM en
AGA chipset of Videokaart.
Er is een preview versie uit van 18 LZX files. Aangezien ik deze niet 
geleecht heb kan ik er verder weinig over zeggen. Mischien dat ik em nog 
wel leech als ik eens dronken ben ofzo. :)

Uiteraard is er nog veel meer aangekondigt maar daar heb ik nu even geen zin
meer in.




Heeele korte reviews van wat nieuwere spellen.

Ruffians: Kleurrijk platform spel. Vond het eigelijk weinig aan, en wil niet
          op de HD installeren.

Primal Rage: Hahahahahaaa!

Legends: Wel een stoer spelletje eigelijk. Een RPG in de stijl van Zelda,
         Normaal hou ik totaal niet van dit soort spellen maar deze heb ik
         toch maar liefst een uurtje gespeeld. Wel de moeite waard voor
         RPG liefhebbers.

XP8: Schietspel. Achtergronden zien er niet mooi uit. Vijanden zijn
     wel mooi getraced. Gaat toch wel tamelijk spel vervelen eigelijk.

Total Football: Voelbal spelletje in de stijl van FIFA soccer. Is wel aardig
                en speelt ook wel lekker. (met 2button joypad dan)
                Ook wel de moeite waard.

Alien Breed 3d II
4 Megabyte versie: Stoer, heel erg stoer. Zonder twijfel de beste DOOM kloon
                   op de amiga. Realtime traced gfx zorgen voor een
                   schitterende 3d wereld, en het geluid past er perfect bij.
                   De 3d engine in dit spel is qua funkties ongeveer gelijk
                   aan Quake op de pc. Je hebt wel minstens een 50mhz 030
                   nodig om het een beetje speelbaar te maken, en in 
                   fullscreen is een 040/060 totaal geen overbodige luxe. 
                   Op mijn 28mhz 030 loopt het in ieder geval niet echt
                   lekker.

2 Megabyte versie: Uhm tsja... Vind deeltje 1 veel mooier eigelijk. Klein
                   schermpie, copper display, geen vloer en plafond textures.
                   Maarja, deze is dan wel wat sneller dan de originele.


Okee, nu ben ik het zat.


We halen het niet bij de meeste PC & Playstation spellen, maar met mayors als
AB3DII, Z en MYST gaat het toch weer de goeie kant op lijkt me zo.


Dazzler!
