	Kobieta  - homo nono sapiens.  Istota z gatunku podrzednych (wzgledem
mezczyzny).   Pierwotnie  przeznaczona  jako  urzadzenie  reprodukcyjne,  nie
majace  wplywu na plec potomka, oraz pomoc domowa, z czasem stala sie Zrodlem
rozrywki   a   poZniej   i   udreki  mezczyzn.   Kobieta,  jako  istota  malo
inteligentna,  juz  genetycznie  ma  zakodowana  konieczno c polaczenia sie z
jednym  mezczyzna - istota o wielokrotnie wyzszym stopniu rozwoju.  Konieczno
c  ta  jest  juz  widoczna  w  nazwie  gatunku  ( tobie-ta co przez oboczno c
przeszlo na kobieta) i ujawnia sie w psychice kobiety w wieku 16-26 lat.
	Kobieta,  jako  istota  zawistna  i bezinteresownie zlosliwa, w XVIII
wieku,  nieudolnie  nasladujac  mezczyzn,  zaczela "walczyc" o swoje "prawa".
Przynioslo  jej  to  pelen  "sukces"  i znacznie pogorszylo sytuacje zyciowa.
Kobiety  w  owym czasie, bez chwili zastanowienia, przejely meskie rozrywki i
przywileje:   pija,  pala,  pie...   i  nosza  spodnie, co jak dowodza liczne
opracowania naukowe, nigdy nie wyszlo Im na zdrowie.
	W   czasach  nam  wspolczesnych  kobieta  zostala  ujarzmiona  (?)  i
wykorzystywana  jest  jako  tania sila robocza w domu i zagrodzie, a takze ma
prawo do tego, co sobie wywalczyla - morderczej pracy zawodowej.
	W  celu  utrzymania  kobiet w karnosci, zgodnie z ogolnymi sugestiami
stosuje  sie  metode  bicza  i marchewki.  Ustalono jeden dzien marchewki - 8
marca i 364 (lub 365) dni bicza, co w pelni satysfakcjonuje - niemogace pojac
meskich intencji - KOBIETY.

Tekst napisany z okazji Dnia Kobiet, 8 marca 1989r. Autor anonimowy


HISTORIA NATURALNA DUCHA LUDZKIEGO

	Caly  kompleks  objawow  wskazujacych,  ze  kobieta mimo zewnetrznego
uczlowieczenia  sie  nie  jest w stanie wybic sie duchowo ponad poziom swiata
zwierzecego,   musial   draznic  dotkliwie  dume  mezczyzny  usilujacego  sie
oddzielic  od  tego  swiata  nieprzebyta  przepascia.   Znajdowal  sie  on  w
polozeniu  parweniusza, ktory wznioslszy sie sprytem i zdolnosciami na wyzszy
poziom  socjalny,  patrzy ze wstretem i irytacja na zone przypominajaca mu na
kazdym  kroku  swym gminnym wygladem i prostactwem niski poczatek kariery.  Z
tej  przykrej  sytuacji  jedno tylko bylo wyjscie:  uznac dokonany faktycznie
podzial  gatunku  na  podgatunki  i  tak  tez  postapil  mezczyzna.   Pojecie
czlowieczenstwa  ograniczyl  do  swej  wlasnej plci, wylaczajac sie z gatunku
homo, tak samo jak niegdys wylaczyl sie sposrod swiata zwierzecego.
	We  wszystkich jezykach ziemi pojecie czlowieka jest identyfikowane z
pojeciem  mezczyzny,  wzglednie  o ile rozroznia sie je leksykalnie, to mozna
zawsze  uzywac  wyrazu  czlowiek zastepczo na oznaczenie mezczyzny, nigdy zas
kobiety.   Im wyzej umyslowo jest rozwiniety pewien odlam ludnosci, tym wyzej
odczuwa  odrebnosc mezczyzny, dlatego jezyki najwyzej stojacych ras aryjskiej
i  semickiej  nie  dopuszczaja  nawet uzywania o mezczyznach tych samych form
gramatycznych  co  o  kobietach,  natomiast  do  mowienia  o kobietach sluza,
zwlaszcza w liczbie mnogiej, formy, ktorych uzywa sie w mowie o zwierzetach.

	dr Stanislaw ¯murko, s. Ausus 1930, s.121


