Subject: Aforyzmy o paniach (sie uczepil!).

   Kobiety kochaja zwyciezonych, lecz zdradzaja ich ze zwyciezcami.
                                                Tennessee Wiliams
   
   Kobieta podobna jest do cienia.
   Jesli ja scigasz-ucieka,jesli ty uciekasz-idzie za toba.            
                                                    prz. arabskie
   
   Charakter kobiety, bez wyjatku opiera sie na dwoch podstawach:
   milosci i zemscie.
                                                     Lope de Vega   
   
   Wystarczy, zeby jakas rzecz bylaniewiarygodna,aby kobieta bylajej 
   pewna.   
                                                  Herbert Spencer
   
   Co wiedza trzy kobiety, wiedza wszyscy.
                                                  Francoise Sagan

                    That's all folks
                                                    V.rus
