Subject: Kobieta - analiza chemiczna

Ktos (Jak to kto?  Oczywiscie kobieta!) mi kiedys powiedzial,
za "kobiety sa lekiem na cale zlo".  Jako odpowiedz na tamto
stwierdzenie zamieszczam moje tlumaczenie angielskiego tekstu
'woman', ktory pare lat temu znalazlem w jednym z BBS'ow.
Niestety - nie bylo tam zadnych danych o jego autorze.
Sluze oryginalem.  Spodziewam sie rowniez reakcji, szczegolnie
od samych zainteresowanych. :-)

Wesolych Swiat i szczesliwego Nowego Roku!  3majcie sie!

-Kszychu



Tematyka:            Analiza Chemiczna

Obiekt:              Kobieta

Symbol:              Ko

Odkryta przez:       Adama

Masa Atomowa:        Przecietnie mozna sie spodziewac 59,
                     ale znane sa izotopy wahajace sie od 50 do 80.

Wystepowanie:        Nadwyzka ilosci w obszarach miejskich.

Wlasciwosci chemiczne:
   a) Charakteryzuje sie ogromnym powinowactwem ze zlotem (Au),
      srebrem (Ag), platyna (Pb) oraz szlachetnymi i polszlachetnymi
      kamieniami i mineralami.
   b) Zdolna do absorbowania ogromnych ilosci drogich substancji.
   c) Potrafi nagle eksplodowac pozostawiona sama z mezczyzna.
   d) Nierozpuszczalna w plynach, jednak jej aktywnosc gwaltownie
      wzrasta przy nasyceniu etanolem (alkoholem).
   e) Wytwarza cisnienie przy odpowiednim stosowaniu.

Wlasnosci fizyczne:
   a) Zazwyczaj pokryta zewnetrzna kolorowana powloka.
   b) Wrze bez powodu i zamarza bez przyczyny.
   c) Roztapia sie, jesli ja odpowiednio traktowac.
   d) Gorzka, uzywana niewlasciwie.
   e) Zaleznie od okolicznosci, oscyluje pomiedzy postacia
      czystego kruszca a pospolitej rudy.

Zastosowania:
   a) Zdobnicze, szczegolnie w sportowych samochodach.
   b) Najlepszy ze znanych reduktorow pieniedzy.
   c) Potrafi pomoc w relaksie.

Testy:
   a) Czysty egzemplarz, odkryty w jego naturalnym stanie,
      rozowieje.
   b) Zielenieje umieszczona obok cenniejszego okazu.
   c) Wysoce niebezpieczna w niedoswiadczonych rekach.
   d) Posiadanie wiecej niz jednego stalego egzemplarza
      jest niedopuszczalne.

--
   ///\     Name: Krzysztof Gozdz "Kszychu"
   C ..    Study: Poland   Wroclaw   Technical University
     _\           Institute of Control and Systems Engineering
   \ \    E-mail: kszychu@i17linuxa.ists.pwr.wroc.pl
             WWW: http://www.ists.pwr.wroc.pl/~kszychu

