Telewizja niezaleûna
Tomasz Korolczuk
Tomash
&start
&bg float_normal2
&float
	Poniedziaîek, godzina 22.00, wîâczam telewizor, przeglâdam
kanaîy... Jest! "Tok Szok"! Cotygodniowy wspaniaîy talk-show prowadzony
przez panów Najsztuba i Ûakowskiego z Gazety Wyborczej...
&endfloat
&bg float_shine2
&float
	Wîaônie o tym programie chciaîbym napisaê kilka sîów. Nadawany
jest on na kanale TVP2 oraz TVPolonia. Poniewaû jest to telewizja
publiczna, powinien prezentowaê sobâ pewien (wysoki) poziom. Owszem,
prezentuje sië caîkiem nieúle, czy jednak polityczny "talk show" ma
podstawy istnienia w telewizji publicznej? Czy panowie Redaktorzy -
zwolennicy jednej opcji politycznej (nie chcë sië rozwodziê nad tym czy
lepszej, czy gorszej, bo zaprzeczyîbym sam treôci tego artykuîu :) mogâ
zagwarantowaê, ûe zaproszeni goôcie nie wpîynâ na opinië publicznâ w
pewien, nawet znaczny sposób (tzw. propagandowy)?. 
&endfloat
&bg float_dark2
&float
	Zdecydowanie nie, a przynajmniej nie zawsze. Dowodem na to jest
zaproszenie pewnego wieczoru do studia WIELCE SZACOWNYCH GOÔCI,
przywitanych ogromnymi brawami i serdecznymi uôciskami râk autorów
programu. Kim sâ Ci WIELCE SZACOWNI GOÔCIE? Bohaterowie stanu,
najwybitniejsze, historyczne postacie Wojska Polskiego: gen. Szklarski,
gen. Siwicki oraz kilku innych, z prezydentem Jaruzelskim na czele.

	Jednak zaproszenie ich, nagrodzenie brawami i honorami to jeszcze
nic! Autorzy podeszli do swoich goôci jak do autentycznych bohaterów,
poszkodowanych przez los, przez zdrajców popierajâcych wielkiego szpiega
Kukliïskiego. Autorzy zadajâc symboliczne pytania pozwolili owym generaîom
caîkowicie subiektywnie wypowiedzieê sië w sprawie Kukliïskiego,
oskarûajâc go, posâdzajâc o zdradë stanu, brak honoru etc. Juû tylko przy
okazji zaprezentowali sië jako osoby, dla których "Honor i Ojczyzna" to
rzecz najwaûniejsza, której gotowi byliby poôwiëciê ûycie.

	Komentowaê tych wypowiedzi nie bëdë. Wystarczy jednak wiedzieê ûe
osoby te (oczywiôcie byli wspóîpracownicy Armii Czerwonej, moûe nawet
NKWD, szkoleni w ZSRR) majâ na swoim sumieniu tysiâce, moûe dziesiâtki
tysiëcy, moûe setki tysiëcy niewinnych istnieï ludzkich, które pochîonâî
nie tylko stan wojenny, ale okres powojenny, w którym terroryzowano,
wiëziono, wywoûono na daleki wschód wszystkich czîonków patriotycznej AK.
Czy program pretendujâcy do miana najlepszego talk-show (nagroda
dziennikarzy dla J. Ûakowskiego za "profesjonalizm") moûe byê aû tak
stronniczy? W dobrym guôcie byîoby zaproszenie do dyskusji dwóch stron
sporu i zaprezentowanie skrajnych poglâdów. A jeôli autorzy nie potrafiâ
zagwarantowaê wszystkim widzom moûliwoôci wyboru, osâdu, to powinni daê
sobie spokój z prowadzeniem programu w TVP!
&endfloat
&font big
&column
&image
Urban
&label
A moûe i ten miîy pan zaproszony do studia okaûe sië ogromnym patriotâ?
&font normal
&bg float_normal2
&float
	Tok Szok, jest jak sama nazwa wskazuje programem szokujâcym.
Zaszokowaî mnie swoim niepowaûnym podejôciem do widza. Juû wyobraûam sobie
kolejne odcinki programu z J. Oleksym, który bije sië w piersi za swój
patriotyzm, A. Kwaôniewskim, który jest czîowiekiem idealnym (ha! A jednak
doczekaîem sië tego!), Sekuîâ który wyjdzie na najuczciwszego biznesmana w
Europie i wreszcie Jaskierniâ, który wykreowany zostanie na
najsprawiedliwszego z najsprawiedliwszych (co robiî ten czîowiek za swoich
rzâdów, chyba nie muszë przypominaê...). Powiem wiëcej, nie mogë sië
doczekaê! Z zapartym tchem... zmienië kanaî. Moûe wreszcie doszukam sië
profesjonalnych programów politycznych, jak chociaûby "Puls Dnia"...

Ûyczë Wam, abyôcie nie ulegali jakiejkolwiek propagandzie,
&endfloat
&rectangle
&font sign
&label
Tomash/Art-B
