                   ______          _____    ________
                  |      \_________\___/____\_   __/  
               .--| /____         __   |         \-----.
               |  |___\ (_____/   \|________)_\   \    |
               |             /_____\          /____\   |
               `---------------------------------------'                 
                                                                         
Witam!   Przy  klawiaturze  TZX.  Dziëkujë Ci drogi sîuchaczu za to,ûe
zechciaîeô  odpaliê  mój  music-disk.   To  dla  mnie zaszczyt,ûe ktoô
zechciaî  siëgnâê  po  kolejnâ dawkë mojej muzyki.  Tym razem macie do
czynienia  z music-diskiem pt."DESPAIR".  Mam nadziejë,ûe ta produkcja
przypadnie  Wam  do  gustu.   Pod wzglëdem klimatycznym kaûdy powinien
znaleúê   coô   dla  siebie,chociaû  w  "Despair"  przewaûajâ  klimaty
ambientowe  oraz  abstrakcyjne  techno.   Ûyczë wiëc miîego sîuchania.
Zanim  przejdë  do  opisu poszczególnych utworów chciaîbym podziëkowaê
wszystkim  tym  ludziom,którym  spodobaî  sië  mój pierwszy music-disk
"Schizofrenia"  i  kierowali  sîowa  uznania  oraz krytyki twórcom tej
produkcji.   Chciaîbym  jeszcze napisaê o wspóîtwórcach "Despair".  Za
genialny kod odpowiedzialny jest bezkonkurencyjny Mavey,któremu bardzo
dziëkujë  za  to  co  zrobiî  dla mnie.  Logo narysowaî specjalista od
klimatycznych  graf Nelson.  Natomiast goôciem w moim music-disku jest
fachowiec  od minimalistyczno-tanecznej i psychodelicznej muzyki Noisy
Abdul,  tym  razem  w  wykonaniu ambientowo-minimalistycznego  pejzaûu
pt."  Czas  to  pieniâdz".   Teraz napiszë kilka sîów o poszczególnych
moduîach.   "Wierzë  nie za zbytnio" jest dziwnym nieco moduîem biorâc
pod  uwagë fakt,ûe obecnie na scenie praktycznie nikt nie robi metalu.
Wszyscy uderzajâ w elektronikë.  Historia tego moduîu jest doôê dziwna
poniewaû miaî on byê wykorzystany w demie juû ponad rok temu ale jakoô
projekt  ten  poszedî w zapomnienie no i moduî zaczâî leûeê na twardym
dysku.   Teraz  nadaûyîa  sië okazja ûeby go wykorzystaê, tym bardziej
,ûe moduî ten mi sië bardzo podoba,tak wiëc wsadziîem go do "Despair".
Nie   ûaîujë  tego  w  przeciwieïstwie  do  "Atheist  in  asylium"  ze
"Schizofrenii"...   Sample  sâ  mojej  produkcji z tym,ûe duûo jest tu
sekwencji  pochodzâcych  z komercyjnych utworów.  Po pierwsze solówa z
"Zombie  ritual"  zespoîu  DEATH  (Scream  blody  gore LP.),dwie ostre
rytmiczne sekwencje z Massacry ale nie pamiëtam teraz z jakich albumów
oraz  sekwencja  akustyczna z Metallici.  Ten indiaïski (?) instrument
to  oczywiôcie  Sepultura.   W  wiëkszoôci sample te zostaîy "zagrane"
inaczej  niû  w oryginale lub zostaîy przetworzone.  Wspomnë jeszcze o
jednym   industrialnym  samplu,którego  pierdolnâîem  z  gry  "Capital
punishment"  .   Moduî  trwa do pëtli okoîo 5 minut.  "Mk'ultra 68" to
kolejny moduî,który nie miaî szczëôcia byê wykorzystany w demie choê z
drugiej   strony...    To   juû  nieco  inny  klimat,  duûo  ambientu,
industrialu,  trochë  lekkiego i wolnego breakbeatu.  Zresztâ nie bëdë
tego  szufladkowaî,  sami  to  zróbcie.   Maîa  uwaga odnoônie sampli.
Stringi,które  sîychaê  na  poczâtku  zarówno  ten  basowy  jak  i ten
kosmiczny  to nie sâ moje produkcje.  Dostaîem je od kumpla, ale wiem,
ûe  pochodzâ z niewiadomego úródîa.  Potraktowaîem je wiëc jako sample
z  serii  ST-XX  ...   Czas  trwania  moduîu  7:14.   Kolejny moduî to
"Flegma".   Tym  razem  dosyê  szybki  moduî.   Sîychaê  tu  klasyczny
bassdrum jak równieû old-schoolowy breakbeat, jest teû nieco "kwaônie"
i mrocznie.  Mimo,ûe moduî ten jest juû bardzo,bardzo stary i byê moûe
niektórzy  z  Was go znajâ to jednak mój sentyment kazaî mi go wrzuciê
do  tego  music-disku.   Czas  trwania  6:02.  "Aldi aktion" to bardzo
abstrakcyjna  muzyka.   Tym  utworem chciaîem nieco odejôê od utartego
schematu  tworzenia  techno.  Jest tu co prawda klasyczny rytm 4/4 ale
dúwiëki  sâ  mocno  pokrëcone  jak  i  caîa  fabuîa  moduîu.   Jest tu
minimalizm,  ambient,  industrial, funky.  Wedîug mnie tworzy to jednâ
zakrëconâ   caîoôê.   Bardzo  polecam  ten  moduî.   Sample  sâ  mojej
produkcji,  w  wiëkszoôci  bazujâ  na  obróbce  przy  pomocy  programu
"Audition  4", natomiast ten syntezatorowy akord z laserem albo moûe z
odgîosem  delfina  (bo  tak  mi  sië kojarzy) zsamplowaîem z jednego z
utworów  Cristiana Vogla z pîyty "Specific momentific" to samo dotyczy
stringa  przewijajâcego  sië  przez  utwór  od  poczâtku.   Czas 7:59.
"Unknown  drug  (a.m.)" to kolejna dawka zakrëconej muzyki.  Moduî ten
jest  bardzo  funkowy.   Jest  prostszy  od "Aldi aktion" ale ma sporo
ciekawych  barw.   Mam nadziejë,ûe równierz przypadnie do gustu.  Czas
5:42.   Nastëpny  moduî  to  "Fucking phylosophy".  Tym razem macie do
czynienia  z  bezkompromisowym  minimalistycznym ambientem.  Moduî ten
dedykujë   wszystkim  fanom  monotonnych  i  abstrakcyjnych  dúwiëków.
Monotonia  ta  jest  celowa  i  mam nadziejë, ûe znajdzie sië ktoô kto
zczai  taki  klimat.   Sample  sâ  wynikiem  moich zabaw "Auditionem".
Wycieczka trwa 9:02.  "UV avalanche" to juû nieco klasyka.  Moduî jest
bardzo  stary  ale  sentyment  zmusiî  mnie  do tego aby wrzuciê go do
music-disku.   Mam  nadziejë,  ûe  wytrwacie  do koïca.  String, który
wykorzystaîem  pochodzi  z moduîu autorstwa Legend'a (demo ZIF).  Czas
9:06.    Na  koniec  pozostaî  ôwietny  utwór  pt."Czas  to  pieniâdz"
autorstwa wspomnianego na poczâtku Noisy Abdula.  Za duûo nie bëdë sië
rozpisywaî  na  temat  tego  moduîu  poniewaû nie jestem jego autorem.
Bardzo polecam wycieczkë Abdula.  Utworek jest niesamowity.  Moduî ten
jest  bardzo  stary  i do tej pory nie byî rozpowszechniany a ûe Abdul
zawsze  chciaî  zrobiê  z nim jakâô ciekawâ i psychodelicznâ produkcjë
postanowiîem  go  wsadziê  do  music-disku,  tym bardziej, ûe niedawno
wspomniaî  abym  go  puôciî w koïcu ludziom.  Miîej zabawy!  Na koniec
pozostawiîem  sobie pozdrowienia dla moich kumpli:  Hash, Kempy, Noisy
Abdul,  Evan,  Mavey,  Nelson,  Rem,  Ash,  Selfeelsd, Azzaro, Adonis,
Diamond,  Skip, Quantor, MCR, Protas, Tymoteusz, Patryk & Jacek, Kamil
z  Sienkiewicza,  SuperFML, Qba, czîonków Bohemy i wszystkich innych o
których  zapomniaîem.   Do  zobaczenia  w  nastëpnej  produkcji  grupy
Potion!  (c) POTIOn'listopad'2000


                                     TZX

ps. Specjalne podziëkowania dla Skipa za przetîumaczenie tego tekstu
    na jëzyk angielski!



                     ........../             \..........
                    \:       .:...:.     .:...:.       :/
                 ....:.       ·   :.......:   ·       .:....
                 :   ·  ____        ______    ___ ___  ·   :
                 :     (   //_     \\     )  (   Y  //     :
                 :.:. .-· ___/--..--\____·-..-·  |  /-. .:.:
                   :  |.   )    ||.  ______||.   ·    |  :
                  \:  ||        |||   (    |||   .    |  :/
                .:.:  |·        ||·        ||·   |    |  :.:.
                 :    `--)______||______(--'`----)____|    :
                 :..:.                          Yq     .:..:
                    :........                   ........:


