MaveRicka przygoda z pc czyli Atak Klonów



Od kilkunastu lat jestem uűytkownikem Amigi  1200.  Wcześniej  byłem  związany
z C64 i poczciwą pięćsetką. Kontakt z  PieCem  miałem  wyłącznie  u  znajomych
i w szkole. Odkąd miałem styczność z PieCykiem zauwaűałem, űe PieCyk nie  jest
taki  jakim  jego  opisują  jego  właściciele.  Utwierdziła  mnie   przy   tym
zdecydowanie kilku miesięczna praca w sklepie  komputerowym,  a  wiec  również
bliski kontakt z tym komputerem i jego właścicielami.


Jedyna prawda jaką znam to, że daje duűo  ciepła.  Co  do  najwiekszego  dawcy
ciepła, czyli  procesora  to  jedyny  plus  to  jego  cena.  Produkcja  masowa
uczyniła, űe  cena  procesora  jest  strasznie  niska  w  porównaniu  do  mocy
obliczeniowej. Niestety dla posiadaczy tych procesorów cała moc procesora  nie
jest wykorzystywana, bo tak naprawdę po co skoro juű  jest  nowszy  na  rynku.
Kloniarze nie wiedzą jak to jest gdy ma się ograniczoną moc procesora.


Najlepszym rozwiazaniem w PieCykach jest obecność karty  graficznej.  To  jest
chyba jedyne  i  najlepsze  rozwiązaniem  jakie  zostalo  wprowadzone  w  tych
komputerach. Chciałbym też zwrócić uwage na stacje  dyskietek.  Od  pierwszych
modeli Klonów ten sprzęt nie poprawiono. Napewno widzieliście  co  sie  dzieje
z systemem i kompem gdy coś nagrywamy lub odczytujemy. Totalna  zwieszka.  Tak
jest nawet w najnowszych  płytach  głównych.  Űadna  firma  produkująca  płyty
główne nie poprawiła tego i jak sądze nie  poprawi.  Gdyby  takie  rozwiązanie
było w Ami to byłoby moűna się pociąć. Tylko, że pewnie znalazł by  się  jakiś
zdolniacha i szybko by to poprawił.


Obudowy Klonów to nic innego jak zmiana ich kolorów, kształtów paneli  i  paru
wycięć aby moűna było włoűyć nowszy model płyty głównej. Jedyne co  poprawiono
to boczne zdejmowanie pokrywy i nie trzeba ściągać całej pokrywy. W porównaniu
z obudowami do IMaca i najnowszymi obudowami Mirage Elboxu to  obudowy  pieców
sa zdecydowanie daleko w tyle. W klonie bardzo często coś jest  wyjmowane  lub
wymieniane i o swobodnym dostaniu  się  do  jakiegos  elementu  bez  obracania
obudowy moűna zapomnieć.


Fajnym dodatkiem do PieCyka jest karta dúwiękowa.  Przewaűnie  jest  wyłącznie
wykorzystywana do odegrania MP3 i dzwięku w gierkach i filmach. Co do  CdRumów
i twardych dysków to nie będe sie rozpisywał. Kaűdy wie, űe moűna je spokojnie
podłaczyć do Ami. Niektóre CdRomy podłączone do Ami mają moűliwość odsłuchania
płyt audio poprzez kabel  IDE  bez  podłączenia  kabelka  audio  jak  to  jest
w PieCach. Miałem w domu CdRom SCSI x2 i świetnie odgrywał płyty audio poprzez
podłączenie wyłącznie kabla SCSI i  zasilania.  W  PieCykach  bez  podłączenia
CdRomu z kartą dúwiękową kabelkiem audio nie odtworzy się płyty  audio.  Nawet
miałem sytuacje gdzie uruchomiono film w formacie DiVX i nie bylo dúwięku.  Po
podłączeniu kabelka audio wszystko wróciło do normy.  Co  do  twardych  dysków
chcialbym zwrócić uwagę na podłączenie przenośnych twardzieli. Formatując  pod
CrossDosem twardy dysk na FAT16 zrobimy  wyłącznie  na  twadym  dysku  partycję
podstawową. Taki twardy dysk zaniosłem do kolegi Kloniarza aby zgrał mi trochę
"empetrójek". Podłączył go i od razu uruchomił Bios. Poprzestawiał  i  ponownie
odpalił grzyba. Po uruchomieniu Windy mój twardziel wskoczył odrazu za partycje
C. Dzięki temu wszystkie zainstalowane programy na  D  nie  mogą  się uruchomić.
Oczywiście Kloniarz zaczął sie wymądrzać, űe co ja  jemu  przynoszę
i űe mam zrobić na moim twardzielu jeszcze partycje  logiczną  űeby  nastepnym
razem to sie nie powtórzyło. Oczywiście cała wina spadła na Ami. Po skoďczeniu
przegrywania Kloniarz musiał ponownie wejść do Biosu  i  przestawić  tak  jak
było. Do tego podczas robienia tego cały czas pouczał mnie jak to powinno  być
i űe Ami... Gdy juű przestał stękać poinformowałem jego, űe jest  inny  sposób.
Odrazu mi  przerwał  i  powiedział,  űe  dobrze  o  tym  wie.  Chodzi  o  auto
wykrywanie. Zdecydowanie opóúnia to uruchomienie  komputera  i  űe  tego  nie
ustawia. I jedynie w tej kwesti miał racje. Jednak nie o to mi chodziło. Zrobił
wielkie oczy i zapytał a o co? Na  wyłącznonym  PieCyku  podłączyłem  ponownie
mojego twardziela i właczyłem zasilanie. Po uruchomieniu się Wingrozy Kloniarz
kliknął na ikone Mój Komputer której nazwy űaden  kloniarz  nie  zmienia  i  na
kaűdym piecu jest taka sama. Po otworzeniu się okna zobaczył, űe mój twardziel
jest na ostatnim miejscu nawet za CdRomem. Wszystkie programy uruchamiają  się
bez problemu bo ich ścieűka dostepu nie zmieniła się. Kloniarz  przez  chwilke
umilkł i po chwili poinformował mnie, űe wiedział o tym tylko  zapomiał.  Taka
sytuacja powtarzała się u kaűdego Grzybiarza  któremu  to  pokazywałem.  Jeśli
chodzi o kieszenie. W swojej Ami mam  kieszeď  ATA66.  Wpadł  do  mnie  kolega
z twardym dyskiem i prosił mnie abym sformatowal mu twardy  dysk.  Zdziwiłem
się bardzo i zapytalem czemu nie zrobi  tego  u  siebie.  Wytłumaczył  mi,  űe
sformatował twardy dysk wymienny pod linuxa i nie moűe teraz go  sformatować
na pC. Zaśmiałem się, a następnie wsunąłem jego kieszeń z HDkiem do  Ami  i...
o dziwo nie wykryło jego twadego dysku. Główkowałem ze  30  minut.  Zmieniałem
zworki i nic. Kumpel odrazu wszystko zwalił na Ami.  Wkoďcu  okazało  się,  űe
jego kieszeď to ATA100 i nie pasuje do mojego wejścia ATA66. Zapytałem się czy
dalej twierdzi, űe to wina Ami. Zrobił się tylko czerwony.


Znam osobę  która  przyszła  do  sklepu  komputerowego  i  zobaczywszy  ładnie
wyglądającą obudowę postanowiła ją zakupić. Zastanawiałem  sie  w  jakim  celu
chce wymienić obudowe?  Moűe  ma  tylko  dwa  wejścia  na  5.25''  i  dokupiła
nagrywarke  lub  kieszeď  na  HDD?  Po  przybyciu  delikwenta  wraz  ze  swoim
PieCykiem, bo oczywiście sam nie umie przełoűyć wszystkiego z  jednej  obudowy
do drugiej, stwierdziłem, űe wymienia ją  jedynie  ze  względów  estetycznych.
Poprostu nowa obudowa jest ładniejsza.  Podczas  przekładania  zauwaűyłem,  űe
delikwent ma procek P2 266 i karte graficzna 4mb na AGP. Wolał wymienić  sobie
obudowe niű karte graficzną.


Innym razem do sklepu przyszedł klient i  zapytał  się  czy  jest  bateria  do
biosu. Właściciel odpowiedział, űe taką baterię moűna kupić w  kaűdym  sklepie
RTV. Klient odparł, űe nie chce takiej baterii. Woli tak specjalną  do  biosu.
Właściciel troszke się zdenerwował i poinformował klienta, űe baterie do  biosu
zaraz zamówi i  jutro  juű  bedzie.  Na  drugi  dzieď  właściciel  poszedł  do
"fotografa" i kupił kilka baterii za 2,50.  Kiedy  przyszedł  klient  kupił  3
takie baterie oczywiście z narzuconą  marżą.  Po  wyjściu  klienta  właściciel
uśmiechnął się i powiedział, űe ten  klient  jest  informatykiem  w  pobliskim
gimnazjum.


Wraz ze mną pracował kolega, którego znam dość długo. Posiada w domu PieCyk od
dość dawna i dziwi mi się, űe jeszcze nie mam ProfesjonalnegoComputera. Uwaűa,
űe skoro on ma Piecyk, a ja Amisie wiem mniej od niego.  Do  sklepu  przyszedł
nowy CdRum bez wysuwanej szuflady tylko ze szczeliną.  Po  podłączeniu  CdRomu
kolega stwierdza, űe CdRom jest uszkodzony i trzeba go oddać. Dziwiłem się jak
kto moűliwe, űe z hurtowni przysłali uszkodzony CdRom. Postanowiłem  przyjrzeć
się temu CdRomowi. Zapytałem się dlaczego twierdzi, űe CdRom jest  uszkodzony.
Odpowiedział, űe szuflada się nie wysuwa. Uśmiechnąłem  się,  wziąłem  nagraną
płytke i wsunąłem do szczeliny CdRomu.


Przez te kilka miesięcy pracy w sklepie komputerowym,  byłem  świadkiem  wielu
śmiesznych sytuacji.  Wiekszość  klientów  sklepu  w  ogóle  nie  zna  sie  na
sprzęcie. Zakup nowego to dla wielu czarna magia. Może niektórzy  lubią  marnować
pieniądze na niepotrzebne rzeczy do komputerów, może lubią  kupować  w  ciemno
sprzęt o którym nic nie wiedzą...


Maverick [LM+7d]





