William Blum



Rzeczywistość społeczno-polityczna  jest  bardzo  złożona  i  niejednoznaczna.
Dlatego wielu ludzi potrzebuje jasnych, prostych i nieskomplikowanych  obrazów
świata, w których wiadomo co jest biała, a co jest czarne. Dlatego  stają  się
celem ataków najprzeróżniejszej maści demagogów.


W USA w publicystyce politycznej istneje przymiotnik  "partisan",  oznaczający
w  dosłownym  tłumaczeniu  "partyzantke  polityczną".  "Partyzant",  zazwyczaj
publicysta, dziennikarz itp., od zwykłego dziennikarza różni się tym, że  całą
swą  działalność  podporządkowywuje  określonej  ideologii,  naginając  fakty,
dopuszczając się nadinterpretacji,  fałszując  dane  czy  po  prostu  używając
określonej frazeologii. Kilka miesięcy  temu  przeczytałem  o  wynikach  badań
pewnych "naukowców", co "wykazali" że konserwatyzm jest...chorobą  psychiczną.
Nie popieram wielu pomysłów amerykańskich i europejskich  konserwatystów,  ale
w tym przypadku mam skojarzenia z radzieckimi psychuszkami i  usłużnymi  wobec
KPZR psychiatrami, diagnozującymi u dysydentów "schizofrenie bezobjawową"...


Partyzantka polityczna szczególnie rozkwita  na  lewej  stronie  amerykańskiej
sceny politycznej. Nie ma co się temu dziwić, skrajna prawica nigdy nie  owija
w bawełne czego dowodem był faszyzm (Benito Mussolini: "Wojna jest  najwyższym
ucieleśnieniem  człowieczeństwa",   "W   społeczeństwie   owiec   chcemy   być
wilkami"-Popularne  hasło  skinheadów).   Neokonserwatyści   amerykańscy   nie
ukrywają z kolei swojej niechęci  do  niektórych  instytucji  międzynarodowych
i lansują unilateralny  styl  prowadzenia  polityki  zagranicznej  przez  USA.
Skrajna  lewica  działa  w  sposob   bardziej   wyrafinowany,   maskując   się
działalnością  intelektualną  i  koherentnymi  ideologiami  nazywanymi   przez
zwolenników "postępowymi".


Ostatnio, z okazji wojny w Iraku, lewackie środowiska w  Polsce  zachęcają  do
lektury książki nijakiego Williama Bluma pod krzykliwym tytułem "Państwo  Zła"
("The Rouge State"), z czego już  sama  okładka  sugeruje  że  tytułowym  Złym
jest.... USA.


Zaintrygowany podkopałem temat. Książke tę (podobnie jak wydana  w  1995  roku
"Killing Hope", co można przetłumaczyć jako "Zabijanie Nadzieji") można  kupić
w Amazon.com, ale nie znalazłem jej recenzji w żadnym  umiarkowanym,  poważnym
i ogolnokrajowym dzienniku amerykańskim, ani tym bardziej europejskim.  Za  to
znalazłem entuzjastyczne komentarze i strzeszczenia na stronach  o  orientacji
skrajnie lewicowym.


Pan William Blum pracował do 1967 roku w Departamencie Stanu USA.  Zrezygnował
z pracy na  znak  protestu  przeciwko  wojnie  w  Wietnamie.  Od  lat  70-tych
zawzięcie stara  się  udowodnić  czytelnikom  następujące  fakty  (frazeologia
oryginalna):

*Stanami  Zjednoczonymi   rządzi   faszyzująca   grupa   ludzi
związanych z Pentagonem i big-businessem.


*USA od 1945 roku wymordowały 25 milionów ludzi.


*CIA  jest  zamieszana  w  wiekszość zamachów terrorystycznych
przez ostatnie 50 lat, w tym probowała zgładzić min.prezydenta
Francji Charlesa DeGaulla.


*USA    przez    50   lat   aż   do   dziś   zwalczała   ruchy
nacjonalistyczno-populistyczne, broniące biednych i uciskanych


*Globalizacja jest i była forsowana przez USA w celu okradania
państw Trzeciego Świata


*Irak  za  rządów Saddama Husejna był spokojnym, tolerancyjnym
krajem, który dbał o swoich obywateli.


*USA powszechnie stosują broń ABC w prowadzonych przez  siebie
konfliktach.


*W Europie Środkowo-Wschodniej za czasów komunizmu ludzom żyło
się lepiej niż  za  demokracji.  USA  finansowała  działalność
partii  opozycyjnych,  i  w  ten sposób jest odpowiedzialna za
nędzie milionów ludzi, szczególnie w Bułgarii i Rumunii.


*Naloty na Jugosławie w 1999 roku były przeprowadzone  w  celu
zapobierzenia  silnej  konkurencji,  jaką na rynku europejskim
pełniła dla gospodarki  USA  Serbia.  Łamanie  praw  człowieka
przez reżim Milosevica nie miało miejsca.


Mało? Dla  mnie  wystarczająco  dużo  aby  stwierdzić  że  mamy  do  czynienia
z patologicznym przypadkiem skrajnie lewicowej demagogii. Na  deser  pan  Blum
rozpisuje się o tajnych akcjach CIA i stosowanych przez nie metodach,  co  dla
wielu czytelników było zapewnie jedynym powodem zakupu tej książki.


W tym momencie trudno nie przyznać, że w latach 50  i  60-tych  CIA  stosowała
"brudne" metody pracy,  nie  wyłączając  tortur  fizycznych.  Pamiętać  należy
jednak, że w tym  samym  czasie  francuskie  Czerwone  Berety  generała  Massu
w  Algierii  okaleczały  masowo  Algierczyków  w   czasie   tamtejszej   wojny
kolonialnej... Szkoda że  Blum  nie  napisał,  że  USA  były  jedynym  krajem,
w którym tajni agenci musieli tłumaczyć się  ze  swoich  metod  przed  komisją
parlamentarną.


Książek o czarnych kartach w historii CIA powstało wiele, ale rzadko kto,  tak
jak pan Blum, stara się udowodnić czytelnikowi  że  za  całe  zło  na  świecie
odpowiedzialny jest jeden kraj. Reprezentatywnym przykładem  jest  swierdzenie
Bluma o tym, że  zamach  bombowy  na  samolot  linii  PanAm  nad  miasteczkiem
Lockerbie był sprokurowany przez CIA jako  pretekst  do  zbombardowania  Libii
w 1986, co miało na celu umocnić dominacje USA na Bliskim Wschodzie...


Blum wypomina USA że w latach 80-tych zeszłego wieku popierała  reżim  Saddama
Husejna. Zapomina o tym, że było to poparcie na zasadzie "wróg  naszego  wroga
jest naszym przyjacielem", gdyż postrach w Zatoce Pertskiej siał irański reżim
ajatollaha Chomeiniego. Irak z kolei kupował broń gdzie się da,  skąd  się  da
i ile się da. Np. czołgi z Polski i ZSRR, broń lekką z  Austri  i  Szwajcarii,
elektronike z Japonii, instalacje przemysłowe (np. reaktory atomowe) z Francji
i Wielkiej  Brytanii,  amunicje  z  Czechosłowacji,  transportery  opancerzone
z Brazylii... Reżim Saddama to wyrzut sumienia całego świata, który  tolerował
jego wybryki na tyle, na ile rownoważył fundamentalistyczny Iran.


Demagogia Bluma jest o tyle szkodliwa, że mamy  do  czynienia  z  pomieszaniem
faktów i fikcji, co daje w sumie istny groch z kapustą. Z jednej  strony  mamy
autentyczny przypadek obalenia, przez CIA i MI6, w 1953 roku irańskiego  rządu
Mosaddeka, a potem mamy rozpisywanie  się  o  (cytat)  "chemicznych  głowicach
w pociskach Tomahawk, opartych o zubożony uran".
Tu  sprawa  wymaga  wyjaśnienia.  Dokładne  przebadanie  tematu  wskazuje,  że
faktycznie pociski samosterujące Tomahawk mają _BALAST_ złożony  z  zubożonego
uranu o masie ok.250 gramów. Zubożony uran ma gęstość 15g/cm^2.  W  porównaniu
z całkowitą masą pocisku (ok.1t) jest to więc ilość symboliczna.


Szkodliwość zubożonego uranu objawia się toksycznym działaniem pyłu uranowego,
jaki powstaje po  eksplozji.  Zagrożenie  jednak  dotyczny  tylko  osób  które
znajdują się np. na pobojowisku szukając złomu. Badania  przeprowadzone  przez
polskich doradców  dla  Ministerstwa  Zdrowia  Kuwejtu  nie  wykazały  wzrostu
zachorowań na białaczke, ani na choroby nerek (uran osadza  się  właśnie  tam,
podobnie  jak  inne  metale  ciężkie)  co  daje  jednocześnie  kłam   irackiej
propagandzie  o  200.000   dzieciach   cierpiących   na   białaczke   (Więcej:
http://www.solidarnosc.pol.pl/2001/ts03/t20.html). Nie przeszkadza  to  jednak
skrajnej  lewicy  w  "wałkowaniu"  tego  tematu  i   zmyślaniu   co   najmniej
czterozerowych liczb ofiar tej odmiany uranu.
Te oczywiste manipulacje to tylko drobny wycinek działalności Williama  Bluma.
Sam autor na codzień  szafuje  frazeologią,  ktorej  nie  powstydzili  by  się
PRLowscy  propagandziści.  Epitety  takie  jak:  "Imperialiści",   "Podżegacze
wojenni", "Naftowa mafia" itp. są na porządku dziennym.  Język  jego  książki,
szczególnie wstępu, jest silnie nasycony emocjami.


Jego wizja świata to zwulgaryzowany marksizm.  Po  jednej  stronie  są  biedni
(świat) i  bogaci  (USA).  Wszyscy  którzy  przeciwstawiają  się  potędze  USA
zasługują na pochwałe, jako ci co bronią biedaków. Jeśli inaczej, to popierają
krwawych   katów   (i   tak   dalej).   Osobiście    mam    wątpliwości    czy
"nacjonalistyczno-populistyczne"  frakcje  "tępione  przez  USA"   z   którymi
sympatyzuje  Blum  stanowiły  rozsądną  alternatywe.  Najbardziej   tragicznym
przypadkiem niech będzie Chile, gdzie z jednej strony  mieliśmy  faszyzującego
(i  popieranego  przez  CIA)  generała  Pinocheta,  a  z  drugiej   lewackiego
prezydenta Allende,  który  co  prawda  przeprowadzał  socjalistyczne  reformy
(z  mizernym  skutkiem),  ale  jednocześnie  trzymał  w  szafie   Kałasznikowa
z wygrawerowaną dedykacją od Fidela Castro... Tragizm wielu  krajów  Trzeciego
Świata polega  na  tym,  że  wszelkie  pomysły  na  sensowne  reformy  zostały
zawłaszczone przez ugrupowania o skrajnych poglądach politycznych.


Jak by było tego mało, Blum zaprzecza samemu  sobie.  Na  swojej  stronie  WWW
zamieścił  swój  wywiad  ze  Zbigniewem  Brzezińskim  na  temat   mudżahedinów
w Afaganistanie. Blum  stara  się  zasugerować,  że  (Uwaga!)  USA  popierając
partyzantke afgańską sprowokowały ZSRR do  interwencji.  Tymczasem  Afganistan
był teren radzieckiej infiltracji od połowy lat 70-tych XX wieku, a  w  Kabulu
zainstalował się prokomunistyczny rząd Amina, który został  zamordowany  przez
komandosów SPECNAZu w grudniu 1979 roku. _PO_ wkroczeniu Armii  Czerwonej  (Co
powiedział sam Brzeziński panu  Blumowi  w  tym  wywiadzie!)  prezydent  James
Carter  zgodził  się  na  propozycje   Brzezińskiego,   dotyczącą   wspierania
mudżahedinów, któzi do tego momentu mogli liczyć na wątłe poparcie Pakistanu.
Zdaniem pana Bluma, zagrożenie ze strony  ZSRR  dla  demokracji  nie  istniało
przez całe 50  lat  zimniej  wojny,  a  krwawe  dyktatury  komunistyczne  były
sprawiedliwymi ustrojami społecznymi (Sic!). Całkowicie ignoruje fakt, że ZSRR
posyłała doradców wojskowych w różne zakątki świata,  w  czasie  ofensywy  Tet
wojska Viet Congu wymordowały ponad 1000 ludzi w  mieście  Hue,  marksisowskie
rządy niektórych państw  afrykańskich  doprowadziły  te  kraje  do  katastrofy
gospodarczej a KGB wspierało różne organizacje terrorystyczne. To dopiero było
"Killing Hope"!


Jest  to  wizja  czarno-biała  i  stronnicza,  nie  uznająca  żadnych  odcieni
pośrednich. W efekcie przy takim postawieniu sprawy każdy kto  sprzeciwia  się
amerykańskiej polityce MUSI automatycznie popierwać Saddama  Husejna  czy  Kim
Dzing Ila. Dla pana Bluma nie jest możliwe np. nie zgadzanie  się  z  polityką
obecnej administracji amerykańskiej i jednocześnie potępianie reżimu  Saddama.
To  nie  jest  publicystyka  polityczna.   To   jest   intelektualny   szantaż
w totalitarnym stylu!
William Blum jest redaktorem skrajnie lewicowej gazety Washington Free  Press,
na  której  łamach  wypowiadają  się  min.skrajni  ekolodzy  (zwani  złośliwie
ekofaszystami)  traktujący  ludzkość  jak  bydło  nadające  się   do   masowej
eksterminacji. Ciekawe towarzystwo, prawda?


Dla kogo jest ta książka? Zapewnie nie dla ludzi szukających prawdy. Jest  ona
z   pewnością   robiona   na   zamówienie   skrajnej   lewicy   amerykańskiej;
antybiznesowej, antyglobalistycznej,  antyliberalnej,  antykapitalistycznej...
Z tej ksiązki na pewno skorzystają radykałowie polityczni w  Trzecim  Świecie,
mając ją za "dowód" jakoby  jeden  kraj  był  odpowiedzialny  za  nieszczęścia
całego świata. Na pewno ta książka będzie wykorzystana przez lewaków w Europie
do tych samych celów.  Powody  do  dumy  będą  też  mieli  pogrobowcy  Związku
Radzieckiego. Lata lecą, a  pewni  ludzie  są  wciąż  pod  wpływem  propagandy
sowieckiej...


Można  zapytać:  czy  warto  poświęcać  uwagę  takiemu  ciężkiemu  przypadkowi
demagogii? Moim zdaniem WARTO! Trzeba polemizować z takimi poglądami. Jest  to
szalenie twórcze, pobudzające do myślenia i ekscytujące, a  także  pożyteczne.
Demokracja polega na konfrontowaniu różnych  poglądów,  a  tylko  i  wyłącznie
otwarta dyskusja może zbliżyć nas do prawdy o świecie w ktorym żyjemy.  Trzeba
więc  tępić,  drogą  cywilizowanej  dyskusji,  wszelkie  totalitarne   poglądy
narzucające swoją, "jedynie słuszną" wizje świata!

              
Zamiast komentarza, przydatne linki:


http://www.killinghope.com/

              
Strona pana Bluma. Bardzo obskórna...


http://www.frontpagemag.com/articles/Printable.asp?ID=2513 --->


Bardzo ciekawa notka prasowa na temat amerykańskiej skrajnej
                             lewicy.


http://www.lewrockwell.com/ostrowski/ostrowski21.html --->


Opinia pewnego libertarianina (radykalnego liberała), który jest
przeciwny hegemonii USA na świecie i jednocześnie krytykuje
lewice za zaślepienie i idealizowanie komunistycznych reżimów.


http://www.sovereignty.org.uk/siteinfo/newsround/usabmb.html --->


Ile państw zbombardowało USA? A ile z nich obecnie to stabilne,
demokratyczne kraje? Tu jest odpowiedź.


http://www.americandaily.com/item/644 --->


Czy USA są imperium? Artykuł polemizujący ze skrajną lewicą,
który ukazał się na łamach prawicowego dziennika American Daily.


http://www.panstwozla.pl/


Witryna reklamujaca polskie wydanie książki Williama Bluma.


Doktor No [lM+7d]
