Fani staroci - kopniaki w ami zad



Do napisania tego artykułu nakłoniły mnie dyskusje przeprowadzane z moim
kolegą  z  którym  widuję  się  co  jakiś  czas  i  który nakłonił mnie do
napisania tego artykułu. Na co zresztą z początku nie  miałem  chęci  a  z
tego prostego powodu, űe powyűszy artykuł i tak nic nie zmieni w podejściu
Jego i jemu podobnym, jednym słowem szkoda klepania znaków  z  klawiatury,
ale  po  głębszym  namyśle jednak podejmę się opisania tego, o co chodzi w
tym całym galimatiasie.


Jak  to  bywa  w przypadku kolegów to dyskusje są przeprowadzane na róűne
tematy np. najbardziej aktualne, ale polityka nie  jest  naszym  ulubionym
tematem. Duűą część naszych dyskusji poświęca się kobietom - którzy faceci
nie  gadają  o  kobietach?  Ale  zdecydowanie  największą  część  dyskusji
stanowią tematy związane z komputerami. A, űe On jest uűytkownikiem peceta
a Ja Amigi, to dyskusje toczą się na temat zalet pracy na  obu  systemach,
nowinkach  programowych,  podobieďstw w pracy na obu platformach. I jak to
bywa przy tego typu dyskusjach musiało w koďcu  kiedyś  z  jego  ust  paść
pytanie  "...  A dlaczego Ty jeszcze uűywasz Amigi?" i dalej przytoczył mi
szereg argumentów a tym aby pozbyć się Amigi jak najszybciej i kupić sobie
oczywiście  peceta. O ile na początku to dawałem sobie radę z argumentacją
przemawiającą na korzyść Amigi to po upływie jakiegoś czasu  zaczynało  mi
brakować argumentów. Obecnie sprawa ma się tak, űe nie potrafię przytoczyć
űadnych argumentów, które pozwalały by na sensowne prowadzenie dyskusji na
ten  temat.  Dalsza  taka  polemika  szczerze  mówiąc to zaczyna robić się
monotonna, űenująca i dziecinna. Nie rozumiem podejścia takich  ludzi,  bo
jeśli  ktoś  nie  ma chęci na zrobienie czegoś to i tak nie zrobi a ciągłe
namawianie do zrobienia tego moűe wywołać jedynie niepotrzebne konflikty i
nieporozumienia.


Jeden  z  zarzutów  tyczących  się  Amigi  jest  to  űe  jest  to  sprzęt
przestarzały  technologicznie  i  brak mu nowych postępowych jak na obecne
czasy rozwiązaď. Jeśli juű  tak  podchodzimy  do  sprawy  to  by  naleűało
rozwiązać  wszelkie  fankluby  np. starych samochodów a to z następujących
powodów:

1. Są nieekologiczne;

2. Są niebezpieczne dla uczestników ruchu jak i dla samego  kierowcy  tego
pojazdu  - bo co tu porównywać technologie zabezpieczające zdrowie i űycie
ludzkie w obecnie produkowanych samochodach i w samochodach zabytkowych;

3. Są nieekonomiczne koszt utrzymania takiego samochodu jest duűo  większy
(paliwo, zakup części zamiennych, itp.).

4. Duűa awaryjność owych pojazdów;

5.  Komfort  jazdy  takim  samochodem teű nie jest za duűy (hałas, drgania
przenoszone na nadwozie z podwozia).


No  i  jeszcze  znalazłoby się kilka takich argumentów przemawiających na
niekorzyść takich klubów. A jakie są argumenty  przemawiające  na  korzyść
takich  klubów  jakoś  cięűko  mi jest takowe znaleúć. Jedynym argumentem,
który uzasadnia takie hobby jest atut, űe właściciel takiego auta odróűnia
się  od  innych  właścicieli  samochodów  i to űe taka pasja sprawia danej
osobie prywatną  satysfakcję.  O  ile  potrafię  zrozumieć  fanów  starych
samochodów  bo to moűe być nawet zajęciem nawet bardzo dochodowym poniewaű
są ludzie, którzy zajmują się odnawianiem starych samochodów gdyű moűe  to
być  bardzo  dochodowy  interes.  To  w  ogóle nie rozumiem zbieraczy kart
telefonicznych. Bo przyjrzeć się temu na tzw. "zdrowy rozsądek", to  gdzie
jest sens, gdzie jest logika. Eksponatami kolekcjonerskimi stają się karty
telefoniczne  nieposiadające  juű  "impulsów"  czyli  z  punktu   widzenia
uűytkownika takiej karty nie posiadają űadnej wartości ekonomicznej. Karty
takie są przez zbieraczy czyszczone sortowane i kompletowane  w  serie.  Z
tego  co  wiem tacy zbieracze mają nawet swoje "zloty" na których dokonują
wymian z innymi zbieraczami kart. Cena karty, która ma szansę  stania  się
eksponatem  kolekcjonerskim  waha się w granicach 20 groszy i mniej, bo to
jest uzaleűnione równieű od stopnia zniszczenia  karty.  Jak  się  szacuje
nową serię kart telefonicznych wypuszcza się na rynek co tydzieď.

W  swoich  rozwaűaniach  nad "zbieraczami kart telefonicznych" doszłem do
następujących wniosków:

1. Zajęcie mało ciekawe;

2. Po co gromadzić coś takiego - "zbieracze tandety";

3. Za duűych korzyści majątkowych  z  tego  nie  ma;  Nie  wiem  właściwie
jeszcze czego mógłbym się czepić.


A jakie korzyści płyną z takiej pasji:

1. Prywatna satysfakcja;

2. Pozwala na efektywne wykorzystanie czasu zamiast  np.  włóczyć  się  po
knajpach lub zabawiać się innym paskudztwami robiącymi wodę z mózgu;

3.  Dzięki  temu  bzikowi  moűna poznać wielu ciekawych ludzi. Uogólniając
powyűsze pozytywy moűna równieű zastosować do wszelkiego rodzaju  pasji  i
wszelkiego  rodzaju  zainteresowaď, które pozwalają poszerzenie horyzontów
myślowych  po,  za  np.  "namiętnym"  oglądaniem  w  telewizji  telenoweli
krajowych czy teű z importu.


Teraz przyszedł czas na taki mały ranking  pozytywów  i  negatywów  bycia
Amigowcem i to przez duűe "A".

1. Hardware do Amigi jest bardzo drogi w porównaniu z podobnym do pc;

2. Pracujemy na dość starym sprzęcie - początek lat 90-tych;

3. Na dzieď dzisiejszy nie mamy űadnego papierowego pisma;

4.  Mamy  słabe  zaplecze  programowe  na  obowiązujące  obecne  standardy
obowiązujące w świecie multimediów;

5. Brak nowych tytułów gier, z których dawniej amiga była znana.

6. "Amiga jako komputer  typowo  domowy"  -  wszyscy  uczestnicy  AEM'2003
przekonali  się  na  własnej  skórze, dla niewtajemniczonych wyjaśniam, űe
Amiga jest komputerem który najlepiej pracuje w domu, wystarczy űe się  ją
przewiezie  kilka  kilometrów  od  domu  a  po  ponownym  włączeniu będzie
sprawiała przeróűne problemy (oczywiście dotyczy to  Amig,  które  są  juű
odpowiednio   rozbudowane).   Znalazłoby  się  jeszcze  trochę  argumentów
stawiających amigę w złym świetle.


A   jakie  są  pozytywy  bycia  amigowcem  to  musi  sobie  kaűdy  z  nas
odpowiedzieć indywidualnie na to pytanie.


Ale  jak to się miewa sytuacja w stosunkach między resztą świata, a bracią
amigową. reszta świata w stosunku do amigowców jest  nietolerancyjna.  Nie
wiem  skąd  wynika  ta  nietolerancja  do  świata amigowego. Prawdopodobną
przyczyną takiego stanu rzeczy jest fakt, űe nie rozumieją Nas jako  grupy
mającej   wspólne   zainteresowanie,   ale   czy  to  musi  być  przyczyną
nietolerancji do Amigi? Przecieű istnieją  róűnego  rodzaju  grupy  mające
dziwne  zainteresowania  i  nie  wzbudzają  tylu  negatywnych odczuć. Fakt
faktem, űe stroną od  której  najwięcej  jest  negatywnych  gestów  to  są
uűytkownicy  pc  i  jak  to  w  swoim  przypadku stwierdziłem, najbardziej
nieprzychylnie nastawionymi są ex amigowcy, którzy obecnie zachwycają  się
tym  jaki to pecet jest "dobry" (a kiedyś krzyczeli Amiga Rules). Dla mnie
osobiście moűe być niewiadomo jak dobry to dopiero go kupię jak będzie  mi
naprawdę  potrzebny  (bo obecnie większość amigowców tak robi). Bo jak mam
jakąś potrzebę zrobienia czegoś na pc to idę do znajomego lub brata  i  to
robię  i  to  bez  potrzeby  kupowania  peceta.  Nie  rozumiem  tu  byłych
amigowców, którzy atakują  aktualnych  amigowców  i  namawiają  na  zmianę
platformy  i  to na siłę. Publiczne piętnowanie Amigi jako czegoś gorszego
doprowadziło do tego, űe  amigowcy  nie  przyznają  się  do  tego  jakiego
uűywają  komputera (nie chodzi mi tu o aby krzyczeć na około jaka to Amiga
jest wspaniała, teű ma swoje wady - we wszystkim  potrzebny  jest  umiar).
Według  mnie  tego  stanu  rzeczy  nie  zmieni nawet wprowadzenie na rynek
nowych modeli amig, które charakteryzują się bardzo dobrymi osiągami nawet
jak  na obecne osiągi pecetów. Wszystko jest dobrze do momentu kiedy powie
się ile kosztuje płyta główna "pegasosa". Wtedy najczęściej pada pytanie a
kto, to kupuje. I tu następuje wyliczanie jakiego to peceta moűna kupić za
te pieniądze. Szczerze mówiąc to trochę nie rozumiem takich ludzi,  którzy
kierują się w űyciu tylko chłodną kalkulacją liczb w űyciu prywatnym. I na
nic sobie nie pozwolić, bo trzeba mieć w swoim űyciu jakiegoś bzika i tzw.
"pozytywne  zakręcenie"  - czyűby MY AMIGOWCY to tylko rozumiemy? I jeűeli
coś kogoś interesuje to cena nie gra roli.


Koďcząc  juű  artykuł  nie miałem zamiaru wzbudzić tutaj czyjejś litości,
lub tego aby ktoś mówił Nam jacy to my Amigowcy jesteśmy biedni i okazywał
wyrazy  współczucia  w  stosunku  do  nas. A jeśli dalej chcecie w dalszym
ciągu  nas  nawracać  to  proponuję  załoűyć  jaką   fundację   na   rzecz
"niewiernych  pecetowi"  i  kaűdemu,  który nie wstydzi się powiedzieć, űe
Windowsy i co z tym jest związane nie są najlepsze, proponuję  dawanie  za
darmo  peceta  to  moűe wtedy damy się namówić na zmianę platformy - tylko
uprzedzam poniűej procesora 1 Ghz i 64 Mb karty  graficznej  nie  schodzę.
Moje  zdanie  jest  takie  -po  prostu dajcie nam spokój, miejcie swój 99%
udział w rynku komputerów osobistych a swoje łapki trzymajcie  z  dala  od
nas.

PoZdRaWiAm


Z-E-D [LM+7d]


email: zed1200@o2.pl


29.02.2004
