Hipermarket



Od pewnego już czasu  w  Polsce  głośnym  tematem  są  hipermarkety,  a
właściwie   jakość  sprzedawanego  tam  towaru  oraz  fatalne  traktowanie
pracowników tych sklepów. Nie są to już słowa rzucane  na  wiatr,  jak  to
bywało  kiedyś,  ale  fakty  wynikające  między  innymi  z dziennikarskich
prowokacji, czy nawet wyroków sądowych.  Chciałbym  Wam  przedstawić  moje
zdanie w tym temacie.


Hipermarkety przyciągają podobno niesamowicie niskimi cenami. Fakt,  ceny
są  dość  niskie,  ale  przekłada się to na dość niską jakość towarów. Nie
mówie tu o znanych  markach,  bo  jeśli  dobrze  się  przyjrzymy  to  cena
markowego  produktu wiele nie różni się od małego sklepiku. Hipermarket to
przede    wszystkim    kilkadziesiąt    dobrze    przemyślanych    technik
marketingowych.  Jeżeli  więc  przekraczamy  próg takiego sklepu wpadamy w
zaplanowane sidła.


Przy   wejściu   wita  nas  odpowiednio  przygotowana  temperatura.  Zimą
odczuwamy ciepło, zaś latem orzeźwiający powiew chłodnego powietrza.  Taki
klimat  zachęca  by  wejść.  Następnie  musimy  zaopatrzyć  się  w koszyk.
Zauważyć  można,  że  w  hipermarketach  właściwie   nie   ma   koszyczków
podręcznych.  Przeważnie  więc  musimy  zaopatrzyć  się w wielki koszyk na
kółkach. Gdy już mamy taki koszyk może okazać się,  że  wpadniemy  w  szał
bezsensownych  zakupow.  Część  z  nas podświadomie zmusza się by zapełnić
chociaż dno koszyka. Być może spowodowane jest to  wstydem  przed  innymi,
nie  chcemy  wyglądać  na  kogoś  kogo nie stać na zakupy w sklepie, który
przecież słynie z niskich cen.

Przystępujemy więc do  przeprowadzania  zakupów.  Początek  naszej  trasy
cechuje  to,  że  mijamy  produkty  zupełnie  nam  niepotrzebne np rowery,
wiadra, torby i inne cuda. Towary najpotrzebniejsze znajdują się z  reguły
gdzieś  na  końcu  sklepu.  Podczas  zakupów  towarzyszy  nam  przyjemna i
relaksująca muzyczka. Gdy wchodzimy  pomiędzy  regaały  widać,  że  towary
ułożone  są  w  pewien  specyficzny sposób. Na wyciągnięcie ręki mamy więc
towary najdroższe, zaś  te  najtańsze  leżą  na  najniższych  półkach.  To
ułożenie  towarów  nie  jest  przypadkowe. Komu chce się schylać po towar?
Większość z nas odruchowo sięgnie po ten, który  jest  bliżej.  Specjalnie
przygotowane  są  również  stoiska  z  owocami  i warzywami. Za skrzynkami
umieszczone są lustra  dzięki  którym  wydaje  nam  się,  że  owoców  jest
znacznie  więcej.  Każda  półka  posiada  zamontowane specjalne halogeny -
owoce i warzywa w takim świetle wydają się  być  o  wiele  ładniejsze  niż
rzeczywiście są.


Jakiś  czas  temu,  głośna  była  też  sprawa  wątpliwej  jakości   mięsa
sprzedawanego  w  hipermarketach.  Kurczaki  leżały  na  półkach  po kilka
tygodni, a gdy pojawiały się  na  nich  zmiany  barw  były  umieszczane  w
roztworach  soli  i utleniaczach. Gdy koloru juz się nie dało zmienić taki
kurczak wędrował na grilla. Kilka miesięcy temu w telewizji  TVN  mogliśmy
oglądnąć  serię  reportaży,  która  potwierdziła,  że takowe praktyki to w
niektórych sklepach normalka. Co się robi gdy mięso  spadnie  na  podłogę?
Wystawia  do  sprzedaży.  Najbardziej  szokująca  była produkcja "bigosu".
Powstawał z odpadków przeterminowanego mięsa i do tego był przez kilka dni
odgrzewany. Nie chciał bym go spróbować...


Na zakończenie chciałbym wspomnieć o traktowaniu  pracowników.  Państwowa
Inspekcja  Pracy  ostro  wzięła  się  do roboty i już są pierwsze kary dla
pracodawców. Jak  pewnie  słyszeliście  byli  pracownicy  jednej  z  sieci
złożyli  grupowy  pozew przeciwko swojemu pracodawcy. Mam nadzieję, że uda
im się wygrać. Może to polepszy nieco traktowanie pracowników. Szkoda,  że
narazie  nie  ma  nadziei  na polepszenie ich beznadziejnych pensji. I już
zupełnie  na  koniec  sprawa,  która  jest  dziwnie  omijana  w   mediach.
Zastanawia  mnie  czemu  wielkie  firmy mające te hipermarkety w ogóle nie
płacą podatków? Dla mnie to wręcz skandal, ale widocznie firmy te mają  za
sobą  jakieś  spore  grupy  interesu.  Właściciel  małego sklepiku podatki
płacić musi, a duże sieci nie. Ktoś powie, że podatki trzeba zacząć płacić
po 5 latach (o ile się nie myle), ale wtedy hipermarket XXXX zmienia się w
YYYYY...i kolejne 5 lat płacić nie musi. Ciekawe czy ktoś się tym w  koncu
zajmie...


Maverick [LM+7d]
