Zdajemy maturę z informatyki



W  tym  artku,  opowiem  wam  drogie  dzieci  o  tym  jak bezproblemowo zdać
maturę z  informatyki  nie mając w domu űadnego śmierdzącego blaszaka.  Dla
pececiarza,  temat  wydaje  się  zupełnie  abstrakcyjny,  ale  jak  wiadomo
Amigowiec potrafi, więc nie ma się czego bać - pokaűmy zasranym grzybiarzom
gdzie  ich miejsce.  A więc do dzieła !!!  (ale mi dziarski wstęp wszedł, aż
sam się zaskoczyłem ;)


Na  początek  moűe  kilka  konkretów.   A  więc  tak,  maturę z informatyki
zdawałem  jeszcze  na zasadach starej matury.  Ale jeśli czytając ten tekst
czeka Ciebie "nowa matura" to spoko, wiedz o tym űe cały materiał ze starej
matury  odowiązuje  równieű  na  nowej  z  tą róűnicą, űe dodana została część
praktyczna  (czyli przy komputerze).  Trochę to powalone bo musisz w czasie
rzeczywistym nastukać jakiś konkretny programik i oddać go do oceny, jednak
i  tu  diabeł  nie jest tak straszy jak go malują.  Wszystko zaleűy od tego
jak  bardzo jesteś oblatany w tym temacie.  Chociaű i to jest akurat kwesti
bardzo  delikatną  (űe  tak  powiem).   Innymi  słowy,  wszystkiego  moűna
się nauczyć  w  ciągu  kilku  tygodni.   Szczególnie  nam, Amigowcom, nauka
powinna  przychodzić  bardzo  łatwo  i przyjemnie.  Widomo, űe w większości
jesteśmy  świrami komputerowymi bo inaczej nie bylibyśmy wciąű przy Amidze.
Wiemy  duűo,  ale przedewszystkim o Amidze.  Teraz wystarczy tylko wzbogaci
swoją  wiedzę  o  elementy  blaszakomani i juű jesteśmy w domu.  W praktyce
wygląda  to  jak  "douczanie  się"  pewnych rzeczy, a nie jak "uczenie się"
większości  informacji  od początku.  W koďcu pecet to taka Amiga, tylko űe
gorsza  :)).   Poza tym informatyka to nadal dosyć elitarny przedmiot i nie
tak  bardzo  oblegany  na maturze jak matma czy geografia.  Dlatego komisja
daje  fory  jak  cholera,  oczywiście  jeśli  wcześniej  nie  miałeś jakich
zatargów  z  jej  członkami  (którymi są twoi nauczyciele od informy).  Nie
mówię  űe  moűna  zdać maturę "na ładne oczy", napewno pewien trening przed
egzaminem  się  przyda, ale nie jest to zadanie tak trudne jak się na pozór
wydaje.   Wszystko zaleűy od Ciebie, jeśli czujesz, űe informatyka jest tym
w  czym  czujesz  się najlepiej  to  nawet  nie zawracaj sobie głowy innymi
przedmiotami.   Noooo  chyba  űe  jesteś jakimś mózgiem z matmy bądú fizy i
masz  plany  űyciowe  na  kolejne  15  lat, wtedy sytuacja wygląda zupełnie
inaczej  ;))  Myślę űe  matura  z  informatyki to taka furtka dla wariatów,
który  z  niczego  tak  naprawde  nie  czują  się  dobrze, ale kumają za to
informatykę.   Tak  naprawde  nie  moűesz  się  łudzić  űe matura z informy
otworzy  Ci drogę na wydział informatyki w UW.  Musisz zrozumieć, űe tam idą
matematyczne  mózgi, a nie przeciętni uczniowie z nieprzeciętnym zapałem do
informatyki.   Mi  jednak  matura  z  tego przedmiotu pomogła dostać się na
studia i jest to chyba jakieś dziwne odstępstwo od normy.  Z drugiej strony
zdana  matura z tak ciekawego przedmiotu to potworna satysfakcja i w pewien
sposób uwieďczenie wielu lat spędzonych przed ekranem monitora.  A fakt, űe
zdało  się bez uűycia peceta, powoduje űe ma się wraűenie jakby się zrobiło
w  balona  nie tylko komisje egzaminacyjną, ale i całe ministerstwo oświaty
;P).   Dla  takich  chwil warto űyć, dlatego teű warto (moim zdaniem) zdawać
maturę z  informy...   Ok, jak juű podkręciłem trochę klimat, to przejdę od
razu  do zestawienia potrzebnych gadűetów, bez których raczej cięűko byłoby
Ci zdać maturę z naszego ulubionego przedmiotu.

PROGDIR:Obrazki/word.iff


Na  początku potrzebna będzie oczywiście AMIGA i oczywiście nieco dopalona,
myślę  űe procek 030/50Mhz powinien w ostateczności wystarczyć, chociaű dla
wygody przydałaby się 040-tka.  Jeśli zaś chodzi o oprogramowanie to trzeba
się  będzie  tutaj  nieco  pobawić.  Innymi słowy bez zaemulowania blachy i
Macintosza  ani  rusz!.   Blaszak  przyda się przede wszystkim do odpalenia
Turbo  Pascala.   W  sumie i tak większość algorytmów przećwiczysz sobie na
poczciwym,  amigowym  HSPascalu.   Jednak nic nie zastąpi prawdziwego Turbo
Pascala  (szczególnie  jeśli  zdajesz  nową  maturę).   Do  pełni szczęścia
polecam  TP  w  wersji 5.5 (jest darmowa i moűna ją bez problemu ściągnąć z
internetu)  .   Wiem űe to wersja trochę przedpotopowa, ale za to cholernie
szybka  pod  emulowanym  blaszakiem, znacznie szybsza od wersji z numerkiem
7.0.  A do naszych celów wystarczy w zupełności.  Jeśli chodzi o Pascala to
wrócę do  niego w dalszej części tego artka, póki co AMIGA+M i przechodzimy
do  ShapeShiftera.   Tutaj instalujemy Worda i Excela (w wiadomych celach).
Przydałby  się  równieű  Access, ale niestety, jak do tej pory nie udało mi
się skombinować tego ścierwa w wersji "jabolowej".  Trochę szkoda bo bajery
związane  z  bazami  danych  musiałem  wkuwać  na  pamięć  nie  mając nigdy
styczności  z  tym micro$oftowym dziadostwem.  Mimo wszystko dobrze űe mamy
chociaű  Worda  i  Excela,  które  przydadzą się w praktyce, jednak nie tak
bardzo  jak  TP  pod emulatorem blaszaka (pod Wordem moűesz się przy okazji
zapoznać  z sylabusem do informatyki) Tak czy inaczej najbardziej przyda się
tutaj  prawdziwy  AmigaOS,  na  którym  koniecznie  będziesz  musiał odpalić
wspomnianego  juű wyűej HSPascala, a poza tym przeglądarkę internetową (aby
obczaić przykładowe pytania) i Hippo Playera űeby nie dostać ataku padaczki
na ich widok ;D)


Tak   naprawde   tyle   softu  wystarczy  na  początek,  kolejną  i  chyba
najwaűniejszą  rzeczą  o  jaką koniecznie  musimy  się zatroszczyć,  jest
literatura,  bez  której  na  pytanie:   "ile  urządzeď  moűna  maksymalnie
podłączyć do jednego złącza EIDE" na maturze odpowiemy:  "hmmm...CZTERY, po
dokupieniu interface-u 4xEIDE" ;).  Całkowicie niezbędny w tym temacie jest
zbiór kilku elementarnych ksiąűek, wydanych przez wydawnictwo MIKOM.  Są to
trzy  dosyć  tanie  publikacje z serii "Informatyka bez tajemnic", róűniące
się  z  wierzchu  kolorami  okładek.   Część pierwsza jest niebieska, druga
zielona, a trzecia - najbardziej zaawansowana...  czerwona.  Znajdziesz tam
większość  waűnych  informacji, które potem przydadzą się na egzaminie.  Te
trzy  ksiąűki  stanowią  swoistą  podstawę  informatyki  na poziomie szkoły
średniej.  Jeśli przyswoisz sobie wiedzę z tych publikacji to maturę masz w
kieszeni.   Szkoda tylko űe napisano je trochę mało ciekawym językiem, poza
tym   miejscami  są  zbyt  drobiazgowe  (niebieska  rulez!   ;).   Znacznie
ciekawsza   jest   kolejna  ksiąűka  jaką  świeűo  upieczony  maturzysta
mieć powinien  -  "Zagadnienia maturalne z informatyki" wydawnictwa HELION.
Nie ma tutaj nudnych wstępów i objaśniania do czego słuűy klawisz CapsLock,
jest  to  prawie trzystu stronicowa kobyła stanowiąca kopalnię niesamowicie
przydatnych  informacji  jakich  na próűno byłoby szukać w innych ksiąűkach
(topologie  sieci,  język  SQL).   Oczywiście  normalna sprawa, űe niektóre
informacje  z  pewnością się zdublują, ale i tak jest to bardzo wartościowa
pozycja.   Trochę  razić mogą algorytmy przedstawione w języku C++ (którego
ja  w  ogóle  nie kumam !!!) Dobrze, űe na nowej maturze moűna wybrać język
programowania  (ponoć  jakbym zaűyczył sobie AmigaE to komisja MUSIAÎABY mi
zapewnić  odpowiedni  komputer  z  kompilatorem  tego  języka ;P).  A jak o
językach  programowaniach  mowa.   Na  pewno  przyda się jakaś ksiąűeczka z
kursem  programowania.   Ja jechałem cały czas na Pascalu, więc odświeűałem
sobie   pamięć  za  pomocą  "Praktycznego  kursu  Turbo  Pascala",  teű  z
wydawnictwa  HELION.   Ksiąűka  fajnie napisana, zawiera dodatkową dyskietk
pod  blaszaka z przykładowymi programami.  Z taką pomocą Pascala masz juű z
głowy.  Ksiąűka jest naprawde ciekawa, chociaű nie powiem űe krótka, jednak
czyta się elegancko i bardzo przyjemnie.


PROGDIR:Obrazki/xls.iff


Ok.   Kiedy juű mamy wszystkie potrzebne rzeczy, to zabieramy się za naukę.
Tutaj od razu proponowałbym robić lekki podchód pod nauczycieli informatyki
(w  koďcu  to  oni  będą  układali  pytania na maturę).  Oczywiście nikt Ci
jawnie  nie  poda  treści  pytaď,  ale moűesz się spokojnie pytać "z jakich
działów  będzie  najwięcej  pytaď?",  "co moűe jeszcze być?".  Wystarczy, űe
udasz  potulnego  baranka  sparaliűowanego  myślą o nadchodzącej maturze, a
nauczyciel  wyjawi  Ci  rąbka  tajemnicy  (dzięki  temu  przeűyłem  pytanie
związane  z  językiem SQL).  Musisz dać do zrozumienia belfrom, űe zaleűy Ci
na  jak  najlepszym zdaniu matury (lub w ogóle na jej zdaniu), kiedy zaczają,
űe  się  starasz, a  nie obijasz się po kątach to i na maturze nie dadzą Ci
zginąć.   Ale  co  do samego egzaminu to jeszcze wrócę do niego w następnym
akapicie.   Teraz  najwaűniejszą  rzeczą  jest  porządne przyłoűenie się do
nauki.   Przede  wszystkim zwracaj uwagę na wszystkie definicje.  To nic űe
wiesz  co  to  jest np.  system operacyjny, musisz dokładnie znać wszystkie
jego  funkcje,  zalety  i  wady,  tak  aby nie zamotać się niepotrzebnie na
maturze  i  nie  pleść  głupot  wyrwanych  z  kosmosu, lub wygenerowanych w
real-time przez twoje szare komórki.  Musisz znać konkretną odpowiedú, a nie
kombinować.   Dlatego warto jest się przyłoűyć szczególnie űe informacje do
nauki  nie  są  jakoś  tak  bardzo  abstrakcyjne  dla  człowieka choć troch
obeznanego  w  tym temacie.  Właściwie nie trzeba niczego wkuwać na blachę,
większość  faktów  moűna  spokojnie  połączyć ze sobą i tymsamym mimowolnie
zapamiętać.   Kłopot  moűe  być tylko z tym űe materiału jest dosyć sporo i
trzeba poświęcić trochę czasu na jego gruntowne "przetrawienie".  Od strony
teoretycznej  (jeśli  chodzi  o  sprzęt),  to wszystkiego będziesz się uczył
tylko  i  wyłącznie pod kątem blaszaka.  Amiga nie róűni się jakoś znacząco
pod  tym  względem  (no  moűe  nie do koďca ;), a więc przestawienie się na
trochę  bardziej  pecetowy  tor myślenia nie powinno sprawić nikomu űadnego
problemu.   W zasadzie kaűdy stykał się czasem z róűnymi częściami blaszaka
i  wie mniej więcej co do czego słuűy.  No a teraz ma okazję uzupełnić swoj
wiedzę  związaną  z  tą  konkurencyjną  platformą  sprzętową.   Kiedy  już
zakoďczysz  przyswajanie  teorii związanej ze sprzętem, moűesz wziąć się za
system  operacyjny  blaszaka,  a dokładnie rzecz ujmując MS-DOS.  Właściwie
nie  ma co się nad tym długo rozwodzić.  Po prostu odpalasz PC-TASKa i wraz
z  niebieską ksiąűeczką obczajasz co jest do czego.  Tak czy inaczej MS-DOS
nie  róűni  się mocno  od  naszego  AmigaDOSu  (pomijając  juű  to, űe jest
znacznie  gorszy  ;D).   Dlatego  od razu przechodzimy do działu:  "edytory
tekstu,arkusze  kalkulacyjne,  bazy  danych",  czyli innymi słowy - zielona
ksiąűeczka  z  serii  "Informa  bez  tajemnic".   Tutaj  bardzo  przyda  się
emulowany  Macintosh  gdzie  wszystko moűesz sobie spokojnie przećwiczyć (o
ile  jest  coś  do  przećwiczenia).  Tutaj bardziej skupiłbym się na teorii
(czcionki  wektorowe/bitmapowe,  wielkości proporcjonalne/nieproporcjonalne
itp.).   To na pewno się przyda na maturze, o ile oczywiście twoje modlitwy
zostaną wysłuchane i trafisz na pytanie związane z Wordem lub Excelem ;))).
Poza  tym  "Green  book"  przy którym jeszcze jesteśmy, zawiera dosyć spory
rozdział  związany  z  tworzeniem  i  zarządzaniem  bazami  danych (do tego
właśnie posłuűyłby nam program Access, jeśli ktoś znalazłby go na jabolca).
Póki  co  zostaje  tylko  teoria.   I o ile jeszcze sam język SQL to sprawa
dosyć  banalna to obsługa Accessa, szczególnie kiedy nie widziało się czego
takiego nigdy na oczy, moűe być tutaj trochę kłopotliwa.  Ale nie znaczy to
bynajmniej  űe  trzeba  gonić  do  pierwszego lepszego pececiarza w okolicy
(który  i  tak  prawdopodobnie nie zainstalował sobie Accessa ;)) i u niego
uczyć  się  obsługi  tegoű  programu.  Ja nadal stawiałbym na teorie, czyli
poraz  kolejny czeka nas przyswojenie takich pojęć jak kwerenda, pole, rekord
i  inne  pierdoły  związane  z  bazami danych.  Da Ci to trochę mętny obraz
zasad na jakich opiera się działanie baz danych (nie zapomnij o SQLu - jest
dobrze  opisany  w "zagadnieniach" Helionu).  Narazie, tyle nam wystarczy w
tym  temacie.   Czas  przejść  do  tego  co  tygryski  lubią najbardziej  -
programowanie  !!!   Bierz  do  ręki czerwoną ksiąűeczkę i wkuj na początek
terminologię  związaną  z  tym  działem  (algorytm,  schemat blokowy itp.).
Potem   przypomnij   sobie  lub  naucz  się od  podstaw  jakiegoś języka
programowania,  przynajmniej  na bardzo podstawowym poziomie.  Napewno przy
tym  spędzisz  conajmniej  kilka dni, mimo wszystko na maturze, bardziej niż
Twoje  umiejętności  w  programowaniu  przyda  się  znajomość  kilkunastu
elementarnych  algorytmów.   W  tym trzech podstawowych sposobów sortowania
danych.   Jak  dla  mnie, jest to straszne popierdolona sprawa i w praktyce
potrafiłbym  posortować  tylko  na  dwa  sposoby  (bąbelkowe i przez proste
wstawianie).  Ale na szczęście najwaűniejszy jest algorytm, a ten w kaűdym z
przypadków  wygląda  dosyć  podobnie,  chociaű  działa trochę inaczej.  Jak
poradzisz  sobie  z  sortowaniem,  czeka  ciebie  jeszcze  kilka prostszych
algorytmów   takich   jak:   obliczanie  silni,  przedstawienie  równania
kwadratowego   (miałem   na   maturze),   dwa  sposoby  na  przedstawienie
największego  wspólnego dzielnika itd...  Wszystko jest w "red book-u" no i
w  "zagadnieniach".  Cóű...  na tym wypadałoby juű skoďczyć lasowanie sobie
mózgu i wyskoczyć do monopolowego po browarka, tak dla rozluúnienia szarych
komórek  ;) Wiem űe to co napisałem powyűej wygląda miejscami przeraűająco,
ale  wiedz  o tym, űe dla chcącego nie ma nic trudnego.  Moűna być naprawde
ciemnym w niektórych kwestiach, a potem wykuć się nie do poznania (ja przed
maturą  nie  wiedziałem nawet co to jest algorytm!).  Zatem wszystko zaleűy
od  Twojego samozaparcia, chęci no i pasji jaką wkładasz w przygotowanie się
do  egzaminu.   Wiadomo,  zawsze będziesz miał wraűenie űe nie nauczyłeś się
wszystkiego  na  czas  i  űe  mogą  Cię  "zagiąć" na czymś czego dobrze nie
pamiętasz.   Ale  to  jest normalka, szczególnie jeśli chodzi o tak obszern
dziedzinę  nauki  jak  informatyka.   A  więc  bez  obaw  wyłanczamy Amige,
wygrzebujemy  się  z  trudem  spod  sterty  ksiąűek,  zakładamy  gajerek  i
maszerujemy na egzamin....


Nie  chcę w tym miejscu mówić űe matura z informy to kaszka z mleczkiem, bo
przed samym egzaminem nie mogłem w ogóle zasnąć i do pierwszej w nocy ryłem
w  ksiąűkach.   Jednak  kiedy juű jesteś na sali, losujesz zestaw pytaď, to
rzeczywistość  wcale  nie  wydaje  się  tak  przeraűająca.   Tymbardziej űe
pytania  jakie  trzymasz  w  ręku  są  z  bardzo dobrze znanej Ci dziedziny
wiedzy.   Nawet  gdybyś  miał  jakieś potworne luki w swojej informatycznej
edukacji  to  i  tak wybrniesz bez problemu z chociaű dwóch pytaď.  Nie bez
znaczenia  jest  fakt,  űe  zazwyczaj  moűesz  liczyć na pomoc "komisji", z
której  ktoś  prawdopodobnie podejdzie do Ciebie i spyta się delikatnie jak
Ci  idzie  rozgryzanie pytaď.  Jeśli masz z czymś problem to bardzo moűliwe
űe  ktoś Ci pomoűe.  Oczywiście najlepiej znać odpowiedzi na wszystkie trzy
pytania,  bo  wtedy masz duűo większe szanse na jakąś całkiem zjadliwą ocen
na  świadectwie  dojrzałości.   Jeśli  chodzi o poziom trudności wszystkich
pytaď to jest z tym róűnie.  Oczywiście mówię tutaj ciągle o starej, ustnej
maturze z informy (nowa wygląda zupełnie inaczej).  Z tego co zauwaűyłem to
pytanie  pierwsze jest pytaniem z rodzaju tych totalnie debilnych, na które
moűna  odpowiedzieć  bez  űadnego  wcześniejszego  przygotowania (kłania si
niebieska  ksiąűka  ;).   Drugie  jest  juű  trochę  trudniejsze  i zawiera
informacje  z ksiąűki zielonej, a trzecie to juű jazda konkretna.  Być moűe
jakiś algorytm  (napewno  coś z programowania).  Dwa pierwsze pytania moűna
przedstawić  komisji  w  formie  słownej, a trzecie rozrysować jako schemat
blokowy  (jeśli  był  to jakiś algorytm), lub teű wytłumaczyć słowami (co i
jak  z  tym  algorytmem).   Cały  egzamin  jest właściwie parodią powaűnego
egzaminu  (jak  z  resztą  kaűdy  egzamin maturalny, o ile w okolicy nie ma
dyrektora  :P)).   Ale  dzięki  temu  panuje  w tym czasie bardzo pozytywna
atmosfera.   U  mnie  na  maturze tak naprawde przepytywał mnie tylko jeden
informatyk  (skubaniec  wycisnął ze mnie wszystko co tylko się dało), drugi
wcinał banana,  trzeci  rozlewał  po szklankach sok pomaraďczowy, a czwarty
chodził  po  sali  i  poprawił  doniczki  pod  kwiatkami.   Zatem klimat by
całkowicie  odjechany, co według mnie bardzo pomaga w poprawnym i rzeczowym
odpowiadaniu  na  pytania.   Oczywiście  nikt  tak naprawde nie olewa sobie
sprawy, jednak w takich warunkach nie ma mowy o stresie, który tak naprawde
przeradza  się  w  pewnym  momencie  w  jakąś bardzo ciekawą rozmowę, dwóch
gostków,  dobrze  oblatanych  w  informatyce.  Tylko űe w rzeczywistości po
jednej stronie barykady stoi wszechmocny egzaminator, a po drugiej właściwie
bezbronny  uczeď.   Dlatego  sam  egzamin to tylko formalność, którą trzeba
odfajkować tak jak cztery pozostałe egzaminy maturalne.


Koniec  koďców,  chyba nigdy nie zapomnę chwili kiedy to jakieś 10 minut po
egzaminie  usłyszałem  (z  ust  przewodniczącego  komisji)  űe na egzaminie
dojrzałości  z informatyki uzyskałem ocenę CELUJÂCÂ!!!.  Oto kolejna chwila
dla której warto űyć :) Tak jak mówiłem...amigowiec potrafi!!!


Zatem  jeśli  zdecydujesz  się zdawać maturę z informy, to űyczę Ci właśnie
takich  wyników  na  świadectwie.   Myślę  űe  gdyby  nie  to,  űe  zdałem
maturę praktycznie  bez  uűycia "profesjonalnego komputera klasy PC" to nie
miałoby  to  dla  mnie  tak  wielkiego znaczenia.  A tak mogę cieszyć się z
takiego  a  nie  innego obrotu spraw, wiedząc űe sprzęt jaki zajmuje mi 1/6
pokoju  odwalił  razem  ze  mną  kupę dobrej roboty.  Amiga to fantastyczny
komputer,  a jeśli ktoś uwaűa inaczej ten jest chyba chory psychicznie.  Po
maturze  jeszcze  bardziej  doceniłem  swojego  kompa,  mając  ciągle  w
świadomości  jak  wiele pomógł mi on w osiągnięciu wyznaczonego celu, jakim
było  zdanie  matury  z  informatyki.   Dlatego mówię z czystym sumieniem -
jeśli  czujesz  się na  siłach,  aby zdawać maturę z tego przedmiotu to bez
obaw  zajrzyj  w  paszczę lwu (z Amigą w ręku ;).  Jeśli masz dosyć pasji i
kumasz  conieco  w  tym  temacie  to  myślę űe  jest  to  świetne  wyjście
przynajmniej  z  jednego egzaminu maturalnego.  Napewno nauka nie pójdzie w
las,  chociaű egzaminy wstępne na studia informatyczne w większości opieraj
się na  teście  z  matematyki (brrr...), ale w bardzo wielu szkołach nie "z
górnej  półki"  przesiew  odbywa  się na zasadach rozmowy kwalifikacyjnej z
zakresu  informatyki,  co  jest  w  rzeczywistości  podobnym  egzaminem jak
matura,  a  nawet  trochę  łatwiejszym  :)  Zatem napewno warto!  Do dzieła
Amigowcy!!!


wasz towarzysz broni...


MarX [LM + 7d]


