Witamy w erze postcyberpunku



Űyją w świecie pełnym przemocy. Ich űycie  jest  przesycone  ponad  miar
techniką.  Ich  ciała  często  zawierają cybernetyczne protezy, wszczepy i
interfejsy.  Űycie  upływa  burzliwie  w  cieniu  komputerów   i   decków.
Cyberprzestrzeď  decyduje  o  ich űyciu i śmierci w ciągu paru milisekund.
Sztuczne inteligencje czyhają na ich űycie. Wyniszczają  się  narkotykami,
które   dają   choć   chwilę   zapomnienia.  Znajdują  się  na  marginesie
społeczeďstwa. Mieszkają w  monstrualnych  miastach-molochach,  betonowych
dűunglach,  wśród  zdziczałych ludzi pod zatrutym smogiem niebem. Mogą być
cyborgami, mutantami, hakerami, cybernetycznymi złodziejami lub po  prostu
cwaniaczkami  űyjącymi ze sprzedaűy kradzionych chipów i programów. Jedyne
na co mogą liczyć to tylko  na  swoje  umiejętności,  broď  i  nielicznych
wiernych przyjaciół.


Kim są ci ludzie? Bohaterami powieści i opowiadaď cyberpunkowych.


William  Gibson  w  tomiku  swoich  opowiadaď  "Burning Chrome" (1986) i
powieści "Neuromancer" (1984) nakreślił wizje przyszłości, które stały się
podstawą  kanonu  cyberpunkowego.  Do ww. charakterystyki bohaterów należy
dodał pewne  cechy  charakterystyczne  świata  przedstawionego.  Cyberpunk
tworzy(ł) wizje świata w niedalekiej przyszłości, i zwykle był to świat po
katastrofie wojennej (Np. III Wojna światowa w "Neuromancerze".),  lub  po
prostu przeludniony (Film animowany "Ghost in the Shell".). Ôwiatem rządzą
ponadnarodowe korporacje, utrzymujące własne policje i armie,  ugrupowania
religijne,   parareligijne  lub  po  prostu  skorumpowane  do  cna  rządy.
Społeczeďstwo  całkowicie  zapomniało  o  wszelkich  wartościach.  Miłość?
Przyjaűď?  Braterstwo?  Człowieczeďstwo?  Te  pojęcia nie istnieją w űyciu
codziennym. Panuje era posthumanistyczna. Űycie  ludzkie  jest  tanie  jak
barszcz.  Ciało  (Które w "Neuromancerze" jest nazywane w języku potocznym
"mięsem".) zostało całkowicie odarte ze świętości, skoro moűna jego częsci
dowolnie  uzupełniać  i wymieniać przeszczepami narządów i cybernetycznymi
protezami. Nawet dusza ludzka nie jest wolna od technologicznego skażenia;
człowiek   szuka   zapomnienia   w   wirtualnych   złudzeniach   i   grach
komputerowych.


Wszelka  próba  doszukiwania  się  człowieczeďstwa  w  takim świecie jest
skazana z góry na niepowodzenie. W całym tym technicznym koszmarze pojawia
się  potęűny  konkurent dla człowieka: SI, Sztuczna Inteligencja. W finale
"Neuromancera" tytułowa SI kontaktuje się z hakerem Chasem, i oznajmia mu,
űe znalazł kogoś sobie podobnego w innym układzie gwiezdnym. A więc proces
wypierania ludzi przez SI jest procesem na skale  kosmiczną...  Opanowanie
świata    przez    SI    jest    stałym    elementem   cyberpunku   (Patrz
filmy:"Terminator", "Terminator II", "Matrix").


Taki  był właśnie cyberpunk-awangardowy, buntowniczy, szokujący i głęboko
refleksyjny. Cyberpunkowcy rzucili wyzwanie tradycyjnej literaturze SF.  W
"starej" SF panowała prosta zasada interpolacji: "Zmieď jedno, i zobacz co
z tego będzie". Cyberpunk wyszedł z załoűenia, iű  w  wyniku  niesłychanie
szybkiego  tempa  przemian otaczającego nas świata takie załoűenie jest po
prostu przestarzałe. Rzeczywistość jest  bardziej  złoűona,  a  w  rozwoju
techniki nie moűna mówić o pojedyďczych wynalazkach, tylko o całych bazach
technologicznych,  kreujących  świat  przeszłości.   Űycie   codzienne   w
literaturze cyberpunkowej jest przesycone techniką, a interakcje bohaterów
cyberpunkowych   z   komputerami   i   cyberprzestrzenią    są    bardziej
przekonywujące   niű   interakcje  bohaterów  klasycznej  SF  ze  statkami
kosmicznymi i robotami.


Kanon  literatury  cyberpunkowej jest bardzo szeroki, niemniej warto znać
podstawowe pozycje: opowiadania Gibsona z  cyklu  "Wypalić  Chrom!"  (min.
"Johnny  Mnemonik")  czy  "Neuromancer" są uwaűane za biblie tego gatunku.
Wielu autorów i czytelników ma jednak za złe Gibsonowi,  űe  "Neuromancer"
jest tak dobrą powieścią, iű właściwie nie ma miejsca do popisu dla innych
autorów piszących w tym stylu. Innymi słowy, cyberpunk wypływa, i niestety
koďczy się, na tej pozycji. W Polsce cyberpunk na dobre pojawił się bardzo
póúno, i właściwie "Pieprzony los kataryniarza" Ziemkiewicza  (1995)  jest
uwaűany za pozycje klasyczną.


Na szczęście jednak motywy cyberpunkowe okazały się na tyle  űywotne,  űe
bez trudu przenikają do innych dziedzin twórczości fantastycznej, takűe do
gier RPG. Cyberpunkowe "przylepki" obecne są np. w  przeciętnym  thillerze
SF  Stivena  Swiniarskiego  "Forests of The Night" i jego kontynuacjach, w
ktorych bohaterami są  genetycznie  zmodyfikowani  ludzie,  przypominający
uczłowieczone zwierzęta.


Motywy cyberpunkowe pojawiły się  teű  w  filmach.  "Bladerunner"  według
powieści  Philipa  K.  Dicka (Którego powieści są uwaűane za prekursorskie
wobec  cyberpunku.),  "RoboCop"  czy  wcześniej  wspomniany   "Terminator"
operują  językiem  pojęciowym cyberpunku z pewną dowolnością. Na prawdziwy
cyberpunk w kinie trzeba jeszcze troche poczekać, choć bez wątpienia słaba
ekranizacja "Johnniego Mnemonika" zasługuje na uwagę.


Cyberpunk stał się duchową inspiracją dla pokolenia  ludzi  fascynujących
się nowoczesną techniką. Wraz z upowszechnianiem się komputerów, a póűniej
i  Internetu,  wizje  tworzone  w  tej  literaturze  stawały  się   powoli
codziennością.  Bunt  i  konstentacja  wobec społeczeďstwa i instytucji, a
szczegulnie wielkich korporacji,  tak  charakterystyczne  dla  cyberpunku,
odűywają w czasie protestów antyglobalistów. Hakerzy (krakerzy) dla popisu
lub dla pieniędzy, tak jak Chase, włamują  się  do  komputerów  instytucji
paďstwowych   i  gospodarczych.  Po  latach  popkultura  zaczęła  wchłania
cyberpunkową  niszę,  przetwarzając  ją  na  coś  bardziej  strawnego  dla
szerokiej  publiczności  ("Matrix").  Pod  koniec  lat  80-tych  XX  wieku
pojawiła się muzyka  techno-początkowo  undergrundowa  twórczość  muzyczna
przejawiająca  się wykorzystywaniem samplerów, sekwencerów, syntezatorów i
komputerów do tworzenia utworów o ostro wyeksponowanej warstwie rytmicznej
i  obecności dzwięków wygenerowanych syntetycznie, bądz naturalnych, tylko
przetworzonych przez algorytmy. Subkultura techno wypromowała swój  własny
styl  ubierania  się  i  bycia,  zwany  "postindrustrealnym". Obowiązkowym
wyposażeniem  fana  tej  muzyki  w  czasie  imprezy  musiały  być  gadżety
przemysłowe:  maski  p-gaz,  przyłbice  i  gogle  spawalnicze, kombinezony
ochronne, tampony,  wymyślne  latexowe  kostiumy  itd.  Prawdziwe  imprezy
techno  musiały się odbywać w lokalach o "indrustrealnym" klimacie, a więc
w starych fabrykach, magazynach itd.  Absolutnie  zakazany  był  wokal,  a
jeűeli twórca tej muzyki űyczył sobie uűyć głos ludzki w swoim utworze, to
musiał go maksymalnie przetworzyć.


No  dobrze.  Skoro wiemy czym był i jest nadal cyberpunk, to w takim razie
czym jest postcyberpunk?


Przede   wszystkim   upadek   komunizmu  i  towarzyszące  temu  przemiany
polityczne na  świecie  w  latach  1989-1994  całkowicie  zmieniły  sposób
patrzenia  na  świat.  O  ponurych  wizjach wojen wyniszczających ludzkość
moűna juű było zapomnieć, a  dynamiczny  rozwój  technologii  połączony  z
rozwojem gospodarczym dawał nadzieje na lepszą przyszłość.


Jak by było  tego  mało,  w  twórczości  SF  szykowała  się  mała  zmiana
pokoleniowa.  Gibson  i jego rówieśnicy pisali swoje dzieła (w większości)
na zwykłych maszynach do pisania. Twórcy postcyberpunku piszą swoje dzieła
na  komputerach.  Jak by było tego mało, dla postcyberpunkowców "Fundacja"
Asimova, "Pierścieď"  Nivena,  "Wieczna  Wojna"  Haldemana,  czy  wreszcie
"Neuromancer"   Gibsona   nie   są   od  siebie  odzielone  jakąś  barierą
pokoleniową, czy światopoglądową, ale stanowią razem normalny ciąg rozwoju
gatunku   SF.   Innymi   słowy,  nie  traktują  oni  cyberpunku  jako  coś
odcinającego się od tradycji SF, ale wręcz  jako  jego  naturalny  produkt
rozwoju.


Obycie  postyberpunkowców  z  nowoczesną  technologią  wpłynęło  teű   na
tworzone  przez nich wizje. Gibson bardzo póúno kupił sobie komputer, stąd
jego wizje obsługi tych urządzeď w przyszłości są dość  naiwne.  Wykreował
bowiem  "cyberprzestrzeď", rodzaj interfejsu uűytkownika, który był niczym
innym, jak wirtualnym światem, w którym moűna  było  odnaleść  programy  i
inne  dane.  Systemy  komputerowe  jawiły  się tam jako wirtualne budynki,
otoczone  "lodem"  (programami  zabezpieczającymi)   lub   zaopatrzone   w
strzeűone wejścia.


Postcyberpunkowcy są o tyle mądrzejsi, űe dla nich obsługa komputera jest
czymś  codziennym  i  normalnym.  Nie  widzą  powodu, dla którego mieli by
tworzyć cyberprzestrzeď. Wyobraűenia postcyberpunkowe są o wiele  bardziej
realne  niű  klasyczne  cyberpunkowe.  Hakerzy  w postcyberpunku po prostu
piszą programy i procedury.


Bohaterowie  postcyberpunku űyją w świecie, który w niczym nie przypomina
cyperpunkowego koszmaru. Zakładają rodziny, pracują, mogą liczyć na  pomoc
przyjaciół  i  instytucji.  Ôwiat  jest  zdecydowanie  bedziej  pogodny, a
równomierny rozwój nauki, techniki,  gospodarki  i  społeczeďstwa  daje  w
większości  przypadków  rezultaty pozytywne. Wizje postcyberpunkowe wahają
się od umiarkowanego do skrajnego optymizmu.


Postcyberpunk  jest  jednak, w przeciwieďstwie do klasycznego cyberpunku,
konwencją   bardziej   otwartą,   co   pozwala   mu   podejmować   tematyk
fantastyczno-naukową z mniejszą dozą schematyzmu.


Cyberpunk umiera - i nie ma po  co  rozdzierać  szat.  Jest  to  normalny
proces  rozwoju  naszej  cywilizacji,  dla której fantastyka naukowa i jej
wyobraűenia są jej wykładnikiem. Internet, tak utoűsamiany  z  gibsonowską
cyberprzestrzenią,  coraz  mniej  przypomina  Dziki  Zachód,  a  tragiczne
wydarzenia  11  Września,  podczas   których   garstka   technoterrorystów
(Stosujących,  a  jakűe, Internet i komputery do komunikacji, planowania i
przeprowadzenia  ataku*.)  postanowiła   zaatakować   materialne   symbole
cywilizacji  naukowo-technicznej. Cyberpunkowy kult anarchii zaczyna być w
obecnej sytuacji coraz bardziej anachroniczny.


*-Ôledztwo   wykazało,  űe  jeden  z  zamachowców  kupił  kilka  terminali
nawigacyjnych GPS, a następnie jako turysta wjechał na setne piętro WTC  i
ustalił  pozycje  jednej  z  wież. Potem koordynaty zostały wprowadzone do
komputerów pokładowych porwanych samolotów...


DoktorNo [LM+7d]


