Amiga, środowisko i nie tylko...



Społeczność Amigowa to ciekawe zjawisko. Kurczy się niemiłosiernie, ale mimo
to ludzie dalej walczą ze sobą. Dlaczego tak musi być? Mam i uűywam Amigę juű
od 8 lat i do dnia dzisiejszego  nie  potrafię pojąć  skąd  się  ta  wrogość
bierze?


Ale ja nie o tym chciałem. Dzisiaj kiedy nie ukazuje się űadna Amigowa gazeta
w normalny sposób trudno  jest  zdobyć  informacje  co  się dzieje  na  rynku
Amigowym. Czy w ogóle coś się dzieje. Nie wspomnę tutaj  o  informacjach  dla
początkujących  uűytkownikach  którzy  na  starcie!  skazani  są  na  wielkie
trudności w opanowaniu Amigi. Mam tutaj na myśli obsługę systemu, czy pojęciu
jak sam komputer działa i o co w tym wszystkim chodzi.  Sam  otrzymuję  wiele
listów z pytaniami od początkujących Amigowców.  Nie  wiedzą  kompletnie  nic
i potrzebują stałej pomocy, opieki przy wkraczaniu w świat Amigowy. Na  dzieď
dzisiejszy nie ma ani jednej strony WWW która zawierała by  kompedium  wiedzy
i pomocy dla początkujących. Najgorsze jest to űe większość starych wyjadaczy
zamiast pomagać takim  ludziom,  to  ich  zniechęcają.  Mam  tutaj  na  myśli
zachowanie typka który dość duűo wie,  a  jednocześnie  nie  chce  tą  wiedzą
podzielić się z początkującymi,  beszczelnie  zadzierając  brodę  nad  nos.
Oczywiście to nie jest tylko jednostronna wina.


Ludzie zaczynający zabawę w hobby jakim moűe być Amiga często sami są  leniwi
i niechętnie sami szperają po sieci za informacją która jest im  potrzebna.
Pytając w kółko o jedno i to samo moűna doświadczonego Amigowca doprowadzić do
skrajnej nerwicy. Od czego jest  ołówek  i  kartka?  Zdobytą  wiedzę  powinno
się utrwalać na przyszłość gdy zajdzie ponowna potrzeba wykorzystania  jej.
Z istniejącej sytuacji idealnym wyjściem by było stworzenie strony WWW  która
zawierała by niezbędną choćby minimalną wiedzę dla  początkujących  Amigowców
jak zaczynać. Niestety to nie jest wystarczające, nadal w  naszym  zakręconym
kraju są miejsca gdzie trudny jest dostęp do internetu chodú  powoli  zmienia
się to na lepsze. Idealnym wyjściem było by wydanie  skryptu  który  krok  po
kroku, prowadząc  przysłowiowo  'za  rączkę'  mógłby  wprowadzić  uűytkownika
w krainę Amigi.


O ksiąűce nawet nie pomyślę gdyű to dzisiaj utopia inwestycyjna i nikt  na  to
się nie zdecyduje. Strona WWW była by dobrym wyjściem ale jak juű  wspomniałem
nie dla kaűdego, tym bardziej űe ludzie są leniwi a juű napewno  za  darmo  to
nic  niezrobią,  bo  kto  im  zapłaci  za   napisanie   artykułu   z   którego
skorzystają inni?? Jak widać jest nieciekawie. Jest dość  interesująca  strona
www.ppa.ltd.pl która dość pręűnie się rozwija. Są tam artykuły  oraz  recenzje
programów i gier Amigowych. Ale to kropla w morzu. Moja strona teű wszystkiego
niezałatwi.  Ja  opisuję  programy  z  których  sam  korzystam.  Gdyby   kaűdy
uűytkownik opisał chodú jeden program  który  zna  bardzo  dobrze  i  korzysta
z niego, mielibyśmy opisane 90% oprogramowania na Amigę. Mimo braku informacji
i literatury osobiście uwaűam űe Amigowa kraina jest bardzo ciekawa. Oczywiste
jest űe odstajemy i będziemy odstawać od wizerunku normalnego  uűytkownika  PC
dla przeciętnego  człowieka.  Ale  właśnie  dzięki  temu  Amiga  jest  ciekawa
i  przyciąga.  Ten  komputer  zachował  jeszcze  w  sobie  trochę magii  która
kiedyś tak bardzo przyciągała ludzi.


Nie  zmarnujmy  tego,  pomagajmy  początkującym  ale  z  naciskiem  aby   sami
zainteresowani  czynili  odpowiednie  notatki.  Trochę  to  pachnie   szkolnym
klimatem gdzie wykładowca gada na pewien temat a uczeď/student pisze notatki;)
Jednak takie wyjście jest najlepsze i  właściwe  dla  obu  stron.  Przekazujmy
wiedzę innym aby ci kiedy dojrzeją do naszego poziomu mogli  przekazać  nabytą
wiedzę  innym.  W  ten  sposób  rysuje  się przed  nami  horyzont   moűliwości
powiększenia grona uűytkowników wspaniałego hobby jakim jest  Amiga.  To  moűe
się udać ale kilka osób nie zdoła tego dokonać. Potrzebni są WSZYSCY  Amigowcy
którzy naprawdę mogą podzielić się swoją wiedzą. Czy to się  uda?  Czy  to  ma
szanse powodzenia? Patrząc na dzisiejszy stan  i  ludzi  osobiście  w  to  nie
wierzę. Amigowcy są zbyt leniwi, nie wszyscy bo nie moűna generalizować ale ci
którzy coś robią są widoczni w sieci a reszta ÔPI i pierdzi w stołek gnijąc od
spodu. To przykry widok ale jeűeli ludzie nie  wezmą się w  garść,  nasze  grono
uűytkowników będzie się kurczyć nieustannie. A więc pierdziochy DO ROBOTY!


PekDar


Dariusz Krzempek


---


[KAM_: Sorry PedKar za wykreślenie  jednego  słowa,  ale  ten  art  newiele  ma
wspólnego ze sceną...]
