

          E  X  P  E  R  I  E  N  C  E   b  e  a  u  t  y   p  a  r  t  y
          ---------------------------------------------------------------
                                                        pre - invitation!


        Witajcie ludu pracujacy sceny!

        Z nieukrywana przyjemnoscia mamy zaszczyt zaprosic Was na kolejne
copy-party, odbywajace sie w naszym wspanialym kraju.  Tym razem impreza,
ktora  droga  selekcji otrzymala tajemnicza nazwe EXPERIENCE, odbywac쟳ie
bedzie  w  Walbrzychu  -  sporej,  stutrzydziestotysiecznej  miejscowosci
lezacej  w  poludniowo-zachodniej  Polsce  (okolo 50 kilometrow w prostej
lini  od  Wroclawia).   Wszystkie  informacje o polaczeniach kolejowych i
dojazdach  samochodem  znajdziecie w oficjalnej invitce, do ktorej bedzie
dolaczona  mapka  okolic  Walbrzycha  i  plan  miasta  z trasa dojscia do
partyplace.

        Poniewaz  jest  to  pre-invita,  wiec  nie  podamy  jeszcze  tych
najistotniejszych   informacji  (np.   o  dokladnej  dacie  imprezy),  bo
wszystko  jest  na  razie  w fazie negocjacji, rozmow i ustalen.  Mimo to
mozemy Was zapewnic, ze bedzie to najprawdopodobniej LUTY 2002 roku.  Nie
ukrywamy,  ze  ta  data  jest  najwygodniejsza  przede wszystkim dla nas,
poniewaz  w  okresie ferii zimowych mozemy poswiecic cale dwa tygodnie na
organizowanie parties bez potrzeby godzenia tego z nauka.

        A  teraz  informacja  najwazniejsza  - Experience NIE BEDZIE tzw.
party  multiplatformowym.   Dlaczego?  Jest kilka powodow merytorycznych.
Po  pierwsze  i  najwazniejsze:   nie  znamy  zadnej  pecetowej  grupy  z
Walbrzycha  i  okolic.   A przeciez nie powierzymy pecetowej czesci party
pierwszemu  lepszemu kolesiowi z komputerem PC, ktory o scenie przeczytal
w  cd-action.   Po drugie chcielismy zrobic cos na zasadzie raciborskiego
R/R_Meetingu,   czyli  malego  party  tylko  dla  "krewnych  i  znajomych
krolika",  pokazujac  jednoczesnie,  ze  nie  zawsze  jest  sens robienia
multiplatformowych  imprez.   W  tym  miejscu wyraznie zaznaczamy, ze nie
jestesmy  w  zaden  sposob  uprzedzeni do sceny pecetowej, nie uwazamy ze
jest  gorsza - wrecz przeciwnie, wiemy (np.  bedac na pecetowym Horizonie
czy  spotykajac  kolegow  z  PC  na Summer Libation Camp), ze "kloniarze"
rowniez potrafia dobrze sie bawic i tworzyc쟷spaniale rzeczy.  Wiec jesli
ktos  ze  sceny pecetowej bedzie chcial na to party przyjechac, to nie ma
sprawy  -  bedzie  traktowany (przynajmniej przez nas, organizatorow) jak
kazdy  inny  scenowiec.  Jedyna roznica (dla niego) bedzie taka, ze na PC
nie bedzie kompotow (demo, intro 64k i 4k kompo).  Spokojnie jednak grafe
czy  muze wystawic moze.  Trzeci powod nie zaproszenia sceny pecetowej (w
sposob oficjalny) jest taki, ze dysponujemy zbyt mala sala, aby pomiescic
wieksza  liczbe ludzi niz 150-200 (chyba ze lubicie scisk pod bigscreenem
w  czasie  kompotow...).   Ale po odwiedzeniu multiplatformowego Symphony
mamy spore watpliwosci czy do Walbrzycha zawita chociaz ta setka osob...

        Mozemy  Was  jednak  zapewnic, ze jesli ktos ze sceny PC podejmie
sie  organizacji  czesci  pecetowej  imprezy,  to  scena  z tej platformy
zostanie  bez  problemow  zaproszona  "oficjalnie"  w  ostatecznej wersji
invitki.   Znajda  sie  tam rowniez dokladne informacje o kompotach.  Ale
juz teraz mozemy zapowiedziec istnienie nastepujacych konkurencji:

  amiga demo compo
  intro 64k compo
  intro 4k compo
  gfx compo
  4ch compo
  multi compo
  trace compo
  crazy demo compo
  vhs demo compo (animacja)  
  crazy vhs compo                             [ostatnie dwie konkurencje
                                                   nie sa pewne na 100%!]

        Organizatorem  imprezy  sa  dwie  instytucje:   jedna z nich jest
czysto  scenowa  -  chodzi mianowicie o powstala jakis czas temu formacje
"TAPA_JUODAA",  crazy  grupe  kierowana  przez  Lothara.  Natomiast druga
instytucja  nie  ma  (niestety)  za  wiele  wspolnego ze scena - jest nia
bowiem  Walbrzyski  Osrodek  Kultury,  ktory  udostepnia  nie  tylko sale
(+pokoje  dla  organizatorow),  ale  takze rzutnik, sprzet naglasniajacy,
barek z piwem i sleeping-room.

        Experience쟭a  byc  impreza  calkowicie  niekomercyjna (zgodnie z
zalozeniem)  -  nie uswiadczycie wiec na niej sponsorow, reklam Optimusa,
stoisk  firmowych,  promocji,  pan  z  telewizji  itd.   W  zwiazku z tym
wszystkie  nagrody w kompotach beda pochodzic z wejsciowek - i nie bedzie
to  zaden  rower  czy twardy dysk, a kwoty pieniezne.  Ma to swoja wade -
cena wejsciowki nie moze byc niska, jak to mialo miejsce na R/R Meetingu.
Ustalilismy  ja쟮a poziomie 40 zlotych i raczej nie ulegnie zmianie.  Dla
wyjasnienia  -  my  na  party  nie chcemy zarobic, wiec jesli ktos bedzie
chcial,  to  po  party  mozemy mu przedstawic dokladny kosztorys ile kasy
uzyskalismy z wejsciowek, ile poszlo dla WOK-u, a ile na nagrody.  Jezeli
przyjedzie  min.   100  osob, to nagrody beda쟷 miare przyzwoite, a jesli
mniej,   to   niestety   czesc   ludzi   nagrodzonych  bedzie  czula  sie
pokrzywdzona...   Aha,  ludzie  z  komputerem  zaplaca o polowe mniej (20
PLN).   Natomiast  kobiety (zgodnie z tradycja) oraz obcokrajowcy wchodza
za  darmo.   Nie  ma znizek dla mediow.  Dresiarze placa piec razy wiecej
(200 PLN).

        Nagrody   pieniezne   uzyskane   z   wejsciowek   to  nie  koniec
niespodzianek.   Nastepna  niespodzianka  jest  to,  ze Experience bedzie
(prawdopodobnie!)  impreza  trzydniowa, czyli od piatku rana do niedzieli
poludnia.   Liczymy  tez, ze uda nam sie wynegocjowac z WOK-iem dodatkowe
wynajecie  malej sali gimnastycznej (wszystko naturalnie w jednym budynku
WOK-u)  jako  sleeping room (ogrzewany!).  W zamian liczymy na to, ze nie
dokonacie na party zadnych zniszczen, poniewaz caly budynek WOK-u jest po
remoncie,  lacznie  z glowna sala party (!!).  A kazde zniszczenie, kazde
mazniecie  markerem  po scianie oraz kazde wejscie kolesia za darmo to po
prostu  mniejsza ilosc pieniedzy na nagrody.  Liczymy wiec, ze zachowacie
rozum  takze  po  wodce  i  nikt  nie  bedzie  np.  mazal po scianach (za
wyjatkiem  miejsc  specjalnie  do  tego  celu  wyznaczonych =).

        PS.   Juz  wkrotce  powstanie strona WWW na ktorej beda znajdowac
sie wszystkie potrzebne informacje na temat party.


             Pelne zaproszenie  ukaze  sie  nie  wczesniej  niz  pozniej.
    HAISTA VITTU!! (tlum. z finskiego:  czekajcie na oficjalna invitke =)



                                                         experience crew:
                                                         ----------------
                      lothar'TAPA_JUODAA+TABAKA_LOVERS [main organizator]
                            sobol'TAPA_JUODAA+APPENDIX [main organizator]




                                                                 kontakt:
                                                                 --------
                                             email: experience_party@interia.pl

                                                LOTHAR [marek kozakowski]
                                        tel.dom.: 0 (prefix) 74 665-25-75
                                                mail: lotharek@interia.pl

                                             SOBOL [krzysztof sobolewski]
                                        tel.dom.: 0 (prefix) 74 847-91-75
                                                         gsm: 600-731-366
                                           mail: sobolapx@optimus.wroc.pl

