
                                    VICTIMS

                                  prezentujâ:

                                 ' DYSENTERY '


                                nasze pierwsze,
                                ECS 64kB intro!



                 Produkcja zrobiona  jest  specjalnie dla  Amiga  64kB
         intro compo, na party Astrosyn'97.  Plik  wykonywalny  nazywa
         sië 'dysentery.exe' i jego dîugoôê wynosi 61848 bajtów. Intro
         oczywiôcie nie korzysta z  ûadnych  dodatkowych  plików,  ani
         bibliotek dyskowych. Wymaga chyba 2MB wolnego chip do urucho-
         mienia.  Nie  chodzi najlepiej na 68040. U autora dziaîa(îo).
         Wyjôcie jest automatyczne po zakoïczeniu (ok. 2 minuty),  lub
         przez  naciôniëcie  LMB .  Wszystko  jest  naszego  autorstwa 
         i przedstawiciel grupy jest na tym party. Ten  tekst  jest do
         wiadomoôci organizatorów i nie naleûy go spreadwaê z intrem.

         Credits:
         Code.........Tim
         Graphics.....Sator
         Music........Roger
         (same ofiary:)

                                                      Victims 13.12.96
