spreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadIT


                          "MOST VALUABLE KILLAZ"
                          ----------------------
                       czyli nowy rodzaj lamerstwa


Lothar:   Na  poczâtek tego artykuîu pragnë wyjaôniê wszystkim wam, ûe ten
text  jest  pisany  na  ûywo.   Jest  wiëc zbiorem chaotycznych przemyôleï
Lothara  oraz  Sobola  na temat tego, co staîo sië dokîadnie przed chwilâ.
Aby  dopeîniê  wszystkich  formalnoôci  dodam  jeszcze,  ûe  jest  dzisiaj
03-04-00,  godzina  14:15,  a  wszystko  dzieje sië na chacie u Sobola.  I
przed dosîownie momentem Sobol wyjâî ze skrzynki list od jednego ze swoich
CTX`ów.   Na  jednym  z  dysków,  które dostaî znalazîo sië bardzo ciekawe
archiwum  o  nazwie "mvk-killaz.lzx".  Z wielkâ ciekawoôciâ rozpakowaliômy
je i naszym oczom ukazaîy sië dwa pliki:  "how to be a killaz.readme" oraz
".news  by_____.__-__-2k".   Najpierw  postanowiliômy obejrzeê ten ostatni
pliczek  tekstowy,  co  teû  sië  staîo.  Naszym oczom ukazaî sië baaardzo
dziwny  i  wyglâdajâcy  jak  NEWSy  wypuszczane  od  czasu  do czasu przez
Kempego.   Jedak  nie  byî to identyczny plik jak news tego ostatniego.  W
niektórych  miejscach  ktoô  powycinaî  infa  mówiâce  o  tym,  ûe autorem
zebranych  niusów  jest  Kempy!   Zdziwieni byliômy tym bardzo.  Nastëpnie
postanowiliômy  przeglâdnâê plik tekstowy doîâczony do "newsów".  Zawieraî
on takâ treôê:


"Czeôê chîopaki!

          To ja - wasz ukochany Johnny Ooo/Most valuable killaz!

Chcecie  byê  sîawni?   Znaleúê sië na czartsach?  A jednoczeônie nie chce
wam  sië  pisaê  dîugich/ciekawych  listów?   Nic  prostszego!   Wystarczy
zaîadowaê  naszego  ukochanego  ced'a,  nastëpnie wrzuciê do niego pliczek
NEWS  BY  ____  (uwaga  tu  wpisaê swojâ ksyfke) i podobnie zrobiê w samym
pliku  -  dla  uîatwienia  podaîem  podkreslenia  gdzie naleûy sië wpisaê.
Zostaîo  jeszcze dogranie adverta na samym koïcu - zastâpienie nim adverta
kempy/kore i to tyle!  - Moûna nawet, jeôli ma sië minutë czasu, podmieniê
niektóre  znaki,  ûeby  nie  wyglâdaîo  podejrzanie.   Nastëpnie rozsyîamy
pliczek  gdzie sië da i szpanujemy, jak to trzymamy rëkë na pulsie.  Teraz
tylko czekamy na wynik, w listach piszâc, ûe jesteômy na luzie - wyrazenia
:  luz!, spoko!, kuhl, kurwa, zajebiste, mile widziane.  Nie mamy sië czym
przejmowaê  -  po  jakichô  3-4  miesiâcach  na  pewno  znajdziemy  sië na
eurochartsach  i  bëdziemy  mieê  juû z górki - a wszystkich bëdziemy mieê
gîëboko  w  d...  - bo bëdziemy da best i wszystko nas bëdzie waliîo.  No,
ale nic to!  Przecieû jesteômy super!  To do nastëpnego!

                                          Wasz ukochany : Johnny Ooo/Mvk"


A  teraz  klawiaturë  przejmuje ode mnie Sobol, bo nie czujë sië na siîach
psychofizycznych, by to skomentowaê.  Brrrr....

Sobol:   Kurwa  maê!!!   Na smaym poczâtku chciaîbym powiedzieê, ûe to, co
przed  chwilâ zobaczyîem bardzo, ale to bardzo mnie wkurwiîo i chciaîem to
po krótce skomentowaê.  Wiëc zaczynamy.  Po pierwsze i najwaûniejsze:  mój
kumpel  (Lothar)  ma  przez  tego zajebanego CHUJA (bo okreôlenie LAMER to
zdecydowanie za maîo!) wielkie nieprzyjemnoôci i w dodatku jeden kontakt w
plecy.   Nie  wiem  co  to  kurwa  wszystko ma znaczyê!  Ale wnioskujâc po
treôci  i  intencji  tego  zajebanego CHUJA moûna stwierdziê, ûe chciaî on
zaszkodziê  i jednoczeônie obraziê Kempego.  Trzeba to powiedzieê wprost i
do  wiedzy  publicznej:   przez  te wîaônie archiwum (którego autorem jest
jakiô  "jOHNNY  oOO"  - nawet nie miaî odwagi podpisaê sië swojâ prawdziwâ
xywâ  i  grupâ!!)  Kempy  zerwaî  konatkt  z  Lotaharem  oskarûajâc  go  o
stworzenie  owego  archiwum.   Tak  przynajmniej  moûna  sië  domyôliê.  Z
drugiej  teû  strony Kempy zachowaî sië nieuczciwie, poniewaû nie wyjaôniî
niczego  osobiôcie  Lotharowi.   Kempy  dzwoniâc do Lothara nie powiedziaî
DLACZEGO  zrywa  swapp.  Domyôlamy sië jedynie, ûe Kempy oskarûa Lothara o
stworzenie archiwum "killaz".  W sumie rozumiem zachowanie Kempego, bo teû
bym  sië  nieprzeciëtnie  wkurwiî  na  jego miejscu - ale dlaczego posâdza
akurat o to lothara??

a teraz klawisze przejmuje lothareq....

Wîaôciwie  wszystko, co chciaîem powiedzieê napisaî wyûej Sobol.  Wiem, ûe
Ciebie Kempy caîa sparawa draÛni, denerwuje i pewnie nie chciaîeô mówiê na
forum  publicznym  dlaczego zerwaîeô ze mnâ kontakt.  Jednak nie moûna tej
sprawy  pozdostwaiê  samej  sobie  i  udaê,  ûe  nic sie nie staîo!  Twoje
zdenerowanie,  które  wywoîaîo  omawiane  archiwum  jest  jak  najbardziej
zrozumiaîe.   Pytam sië tylko, dlaczego akurat mnie oskarûasz (bo domyôlam
sië,  ûe  dlatego  zerwaîeô  ctx)  o  takie kurestwo!  Moûesz mi to kiedyô
wyjaôniê (ale nie dzwoï do mnie wiëcej, bo rozmowy z Tobâ kosztujâ mnie za
wiele  nerwów).   To  wîaôciwie  tyle,  co chciaîem powiedzieê Kempemu.  A
teraz bëdzie parë mocnych zdaï do jOHNNYEGO, który "spîodziî" to archiwum.

Wielki idioto i pomyleïcu!!!  Nie wiem, co tOBÂ kierowaîo, gdy wypisywaîeô
takie  bzdury,  ale  tWOJE  zachowanie  kompletnie  spaliîo cIË na scenie.
Jeôli  kiedyô  dowiem sië kim naprawdë jesteô, to nie omieszkam podaê tego
do  wiadomoôci  publicznej.  Bëdzie sië wtedy z cIEBIE smiaîa caîa scena -
moûe  za  wjâtkiem kilku tWOICH wdupowîazów.  Juû dawno na scenie nie byîo
takiego  lamera,  który  wywinâîby  taki numer!  Nawet nie chodzi o to, ûe
przez   tWÓJ   idiotycznu   wybryk   straciîem  kontakt  z  bardzo  waûnym
czîowiekiem.   Sam  bowiem  fakt,  ûe  piszesz  takie bzdury (cytat wyûej)
ôwiadczy  o  tWOIM poziomie wiedzy na tamet sceny, o tWOIM zaangaûowaniu w
tworzenie  czegoô na niej - krótko mówiâc jesteô lamerem!  Nie mam pojëcia
co  chciaîes  osiâgnâê  tworzâc takie archiwum, i wali mnie to kompletnie.
Jesteô  wielkim  idiotâ i naprawdë mi cIEBIE szkoda ;).  Zasîugujesz tylko
na to, by ci napluê w oko.  Nic wiëcej.

                                podpisano:
                       zbulwersowany SOBOL.APPENDIX
          oraz tym bardziej rozzîoszczony LOTHAR.APPENDIX+MOONS


PS.  Podobny artykuî pojawi sië w najnowszym numerze "Taboo".  A teraz nim
szersze  grono scenowców przeczyta sobie o wyczynach naszego nowego lamera
chcieliômy  pozbieraê  nieco  gîosów  przeciwko  takiemu zachowaniu, jakie
reprezentuje sobâ "jOHNNY oOO".


    JEÔLi UWAÛASZ, ÛE TAKiE ZACHOWANiE TO SKURWYSYÏSTWO I LAMERSTWO -
         - WPiSZ SiË NA LiSTË I ROZSPREADUJ TEN PLiCZEK NA MAXA!
                        KOMENTARZE MiLE WiDZiANE!



   01. lothar.appendix+moons & sobol.appendix // Mon Apr  3 14:57:46 2000
   02. makak.moons+reason 14.04.00 - "johnny", ty skurwielu! Pamiëtaj, ûe
       wczeôniej czy póúniej poznamy twojâ prawdziwâ xywkë. A wtedy
       bëdziesz miaî wokóî siebie taki dym, ûe wszystkiego ci sië odechce!
   03.
   04.
   05.
   06.
   07.
   08.
   09.
   10.


spreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadITspreadIT