
O MAMO, KOLEJNY SPREAD PLICZEK! TO PRZECZYTAJMY GO SYNECZKU...

hej  puloki!   to  ja,  wasz  szalony roover!  dzisiaj mi sië nudziîo, wiëc
sobie  przez  okienko  lookaîem  na  jakieô  îadne panienki.  wiadomo, ûe w
polskie  to  panieny mamy super i w ogóle.  jednak tylko kilka lasek, które
przechodziîy  obok  mojej  chaty  nadawaîo sië by okreôliê je mianem mojego
ideaîu.   jedna miaîa fajne cycki ale za to chujowâ twarz.  druga zajebista
z  twarzy  i fajne nogi ale piersi ciëûko byîo dojrzeê.  tak se pomyôlaîem,
ûeby  nowy  spread  pliczek  puôciê  w  ôwiat.  o co tu chodzi?  ano pikuô.
wpisujecie po prostu jak powinna wyglâdaê laska twoich marzeï i jak powinna
sië  zachowywaê,  ûebyô byî z niâ hapi.  wszystko jasne?  to zaczynamy.  to
znaczy  ja  zaczynam.   tylko  sië  nie ômiaê!  aha, najpierw jebnij sië na
liste poniûej a potem fantazjuj :] i spreaduj w kurwe oczywiôcie.

01. roover'nah-kolor - 17.02.00
02.
03.

-------------------------------------------------------------------------------
a  wiëc   dla  mnie nie ma znaczenia czy paniena ma wîosy ciemne, blond czy
rude  chociaû  wiadomo,  ûe  co  ryûe  [rude]  to  faîszywe.  nie wiem, nie
sprawdziîem tego.  wiem tylko, ûe bardzo wkurwia mnie paul scholes jak pyka
polakom gole.  jebie go.  paniena...  hmmm...  nie moûe byê wyûsza ode mnie
bo  jakby  to  kurwa  wyglâdaîo?  nie moûe byê îadniejsza ode mnie :) joke!
wîosy  sâ mi obojëtne byle byîa fajna dupa z niej.  aha, najbardziej podoba
mi  sië kiedy ma wîosy dîugie ale bez przesady [max tak do ramion] albo jak
ma spiëte w taki uwodzicielski kok.  na pewno wiecie jak takie coô wyglâda.
a jak nie to na party wyjaônië...  oczywiôcie musi mieê îadne nogi.  nie za
chude  ani nie za grube.  takie pomiëdzy.  proste przede wszystkim.  to sië
pisze  razem czy osobno bo juû zapomniaîem...  piersi.  oczywiôcie sâ waûne
bo za co sië chwycisz?  muszâ byê takie przynajmniej ûebym caîâ rekâ objâî.
zachowania...   oczywiôcie  dla  wiecznie  niezaspokojonego  roover`a jakaô
nimfomanka  byîaby najlepsza.  no nic, nie musi szaleê za bara bara ale nie
moûe  teû  byê  abstynentkâ od tej formy rozrywki.  musi to raczej lubieê i
czasami  niech  to wîaônie ona inicjuje "akcje".  nie moûe byê coô takiego,
ûe  ja jej mówië:  choê, pokochamy sië :] a ona:  no, jak kcesz to moûnaby.
lubi  chodziê  w  miniówach  i  innych  krótkich  rzeczach.  po prostu lubi
pokazywaê  nogi  o  które  dba  [debilacja rules!  - to nie do ciebie xbl].
czasami  kiedy przychodzi do mnie wieczorem nagle ma chcice i daje mi to do
zrozumienia poprzez wkîadanie paluszka do ust, powoli sië rozbiera, robi to
uwodzicielsko   jak  jakaô  striptizerka.   oczywiôcie  pod  spodem  czarna
bielizna  i obowiâzkowo podwiâzki.  potem wkracza na mnie do îóûeczka i sië
zaczyna.   nie lubi oglâdaê pornoli, tylko czasem erotyki.  jest otwarta na
wszelkie  formy  zabaw  w  îóûeczku  oprócz s&m [jak nowa pîyta metalliki -
super,  nie  sadomaso  tylko  pîyta].  nie pali papierochów, nie pije alko,
czasem  razem ze mnâ spali gandzie.  kiedy sië uchlam na imprezie jest caîy
czas  przy  mnie  i  doprowadza  mnie do trzeúwoôci [a potem znowu "zdrowie
twoje  w  gardîo moje"].  jest pracowita, sprzâta mi w pokoju.  îazi ze mnâ
na  mecze.   kiedy  malujë, pilnuje czy nie jadâ gliniarze.  chodzi na moje
mecze.   lubi  razem  ze  mnâ  posiedzieê  przy  ami.  co do muzyki to moûe
sîuchaê wszystkiego oprócz dysko polo i moduîów maxsofta :] najlepiej kiedy
sîucha  ciëûkiej  muzy  jak rage against the machine, korn, type o'negative
itd.  lubi niekomercyjne techno.  nie opowiada o swoich byîych i kumplach w
ogóle  to  to  mnie  zawsze draûni.  no, juû nie wiem co pisaê.  to by byîo
chyba na tyle.  ciëûko bëdzie znaleúê taki ideaî...

roover'nah-kolor
-------------------------------------------------------------------------------
