                               ! UWAGA !

Pilnie  poszukujemy  mîodych,  zdolnych, operatywnych, znajâcych jëzyki
obce,  chcâcych  zatrudniê  sië  jako zbieracze votesheetów do magazynu
"Excess",  mile  widziane  prawo  jazdy  kategorii  "B"  (to  nie  jest
akwizycja!).  Wiëcej  szczegóîowych  informacji  uzyskasz pod adresem :

                               McR/Mawi 
                             Wojtek Nowak
                           Czerw. Klonów 5/2
                         33-101 Tarnów, Polska

lub   w   naszych   przedstawicielstwach   na   terenie  caîej  Europy:
AZZARO·Tomasz     Wiôniewski·Szeroka     35/8·75-814    Koszalin·Polska
BELOS·Rafaî     Biel·Czwartaków     3/27·43-300    Bielsko-Biaîa·Polska
JIM·Wîodek   Kuzmowicz·Wodna   12·11-100   Lidzbark    Warmiïski·Polska
