Badanie poûarów


31 grudnia 1986 rok w hotelu Dupont Plaza w San Juan (Puerto Rico) wybuchî
jeden z najtragiczniejszych poûarów od czasów II wojny ôwiatowej. Zaîoga
hotelu byîa niezadowolona z przedîuûajâcego sië konfliktu na tle pîacowym;
w pewnej chwili dwaj rozzîoszczeni pracownicy oblali denaturatem i podpalili
kilka tekturowych pudeîek leûâcych w pustej sali balowej. W ciâgu 15 minut
pîomienie uwiëziîy goôci hotelowych na najwyûszym, dwudziestym pierwszym
piëtrze budynku. Wielu z 1 400 zagroûonych ludzi uratowano za pomocâ
helikoptera. Poûar pochîonâî jednak 97 ofiar ômiertelnych, a 140 zostaîo
rannych. Inspektorzy z amerykaïskiego Urzëdu ds. Alkoholu, Tytoniu, i Broni
Palnej przybyli na miejsce jeszcze w czasie poûaru. Gdy zbadali zwëglone
resztki mebli w sali balowej, odkryli na nich pozostaîoôci denaturatu
i wysnuli wniosek, ûe przyczynâ poûaru byîo umyôlne podpalenie.

Eksperci badajâcy przyczyny poûarów zwykle rozpoczynajâ swâ pracë natychmiast
po ugaszeniu ognia. Pierwszym zadaniem jest zabezpieczenie i zarejestrowanie
znalezionych resztek. Czasem moûna od razu stwierdziê, ûe ogieï zostaî
podîoûony umyôlnie, np. gdy pîomienie wybuchîy w kilku róûnych miejscach lub
kiedy tuû przed poûarem widziano kogoô uciekajâcego z miejsca tragedii.
Kolejnâ czynnoôciâ jest ustalenie, gdzie zaczëîo sië paliê i gdzie ogieï byî
najsilniejszy. Naleûy teû okreôliê drogë rozprzestrzeniania pîomieni. Bardzo
pomocne mogâ okazaê sië oglëdziny ôladów pozostawionych przez dym oraz
uszkodzeï powierzchni. Cennych wskazówek dostarczajâ zwîaszcza przedmioty
metalowe i szklane. Element metalowej konstrukcji ulega znieksztaîceniu bâdú
stopnieniu, zaleûnie od odlegîoôci od centrum poûaru, gdzie byîo najgorëcej.
W sposób jaki pëka szkîo, ma zwykle zwiâzek z intensywnoôciâ pîomieni.
Rozszerzanie sië metali pod wpîywem gorâca równieû moûe dostarczyê informacji
na temat przebiegu poûaru - stalowa belka o dîugoôci 10 metrów rozgrzana do
500 stopni Celcjusza wydîuûy sië o 70 milimetrów. Gîëbokoôê zwëglenia drewna
czy wykîadzin dywanowych takûe moûe ôwiadczyê o wysokoôci temperatury i czasie
trwania poûaru. Analizujâc przebieg poûaru naleûy uwzglëdniê czynniki
sprzyjajâce jego rozprzestrzenianiu sië. Szyby wind, kanaîy wentylacyjne czy
klatki schodowe zachowujâ sië jak kominy i przenoszâ gorâce gazy, w czego
skutek powstajâ nowe siedliska poûaru. Mylâce mogâ byê równieû lokalne ogniska
pîomieni, spowodowane uszkodzeniami instalacji gazowej czy zbiorników
z paliwem. Wybuchajâcy pojemnik aerozolowy potrafi zamieniê sië w kulë ognia
o ôrednicy kilku metrów. Okreôliwszy miejsce wybuchu poûaru, eksperci starajâ
sië znaleúê ôlady, które wskazywaîyby na jego przyczyny. Duûy wkîad
w ustalenie przyczyny i przebiegu poûaru mogâ wnieôê specjaliôci analizujâcy
resztki spalonych przedmiotów i materiaîów.

13 lutego 1983 roku w turyïskim kinie "Statuto" wybuchî jeden
z najtragiczniejszych poûarów w historii Wîoch, w którym zginëîy 64 osoby,
gîównie mîodzieû. W trakcie dochodzenia kinooperator wskazaî miejsce, gdzie
pojawiîy sië pierwsze pîomienie. Inspektorzy znaleúli resztki starej
instalacji elektrycznej, która spowodowaîa poûar. Gdy specjaliôci z rzymskiego
laboratorium analiz sâdowych zbadali pobrane z kina próbki tapet, wykîadzin
podîogowych oraz tapicerki, okazaîo sië, ûe wbrew obowiâzujâcemu we Wîoszech
prawu ûaden z materiaîów nie byî ogniotrwaîy.

Gdy ustalenie przyczyny poûaru nastrëcza trudnoôci, moûe sië okazaê, ûe
znalezione w pogorzelisku zwîoki - to ofiara zabójstwa, co sugeruje podpalenie
w celu ukrycia zbrodni. Jeôli zwîoki sâ znacznie bardziej spalone niû miejsce,
w którym je znaleziono, najprawdopodobniej ktoô najpierw podpaliî ciaîo.
Niekiedy, badajâc pîuca ofiary, moûna stwierdziê, ûe przed poûarem zostaîa ona
uduszona. Za przyczynë poûaru w londyïskim metrze na stacji King's Cross
w listopadzie 1987 roku, którego ofiarâ padîo 31 osób, poczâtkowo uznano
umyôlne podpalenie. W koïcu jednak eksperci doszli do wniosku, ûe poûar
powstaî w wyniku zapalenia sië nagromadzonej pod schodami powîoki kurzu
zmieszanego ze smarem, od nieopatrznie rzuconej, nie zgaszonej zapaîki.
W londyïskim metrze wprowadzono zakaz palenia, jednak wielu podróûnych,
wychodzâcych ze stacji, zapalaîo papierosy na ruchomych schodach.


WYSZPERAÎ: CESAR
