Concorde


Concorde byî najwiëkszym wyzwaniem w historii lotnictwa. Powstaî dziëki
wspóîpracy najlepszych specjalistów z Francji i Wielkiej Brytanii. Kiedy wzbiî
sië w powietrze, staîo sië jasne, ûe ten pionierski SST (naddúwiëkowy samolot
pasaûerski) to jeden z najwiëkszych triumfów technicznych.
PROGDIR:GFX/ntw/concorde


W transporcie lotniczym szybkoôê sprzedaje sië najlepiej. Nigdy nie byîo
wâtpliwoôci, ûe po speînieniu innych uzasadnionych wymagaï najwaûniejsze jest
budowanie coraz to szybszych samolotów. Od koïca drugie wojny ôwiatowej w tym
biznesie króluje Wielka Brytania. Poszukiwania zaczëîy sië w 1940 r. od
projektu de Havilland D. H. 106 Comet, który na ôwiatowym rynku byî kartâ
atutowâ wôród odrzutowych transportowców pierwszej generacji. Oczekiwano, ûe
stanie sië on równieû bazâ dla podboju ôwiata przez nastëpnâ generacjë.
W poîowie lat piëêdziesiâtych, kiedy program Cometa zaczâî sië chwiaê,
prowadzone byîy rozmowy miëdzy przedstawicielstwem nadzoru M. B. Morganem
(póúniej lordem Morien Morganem), a liderami brytyjskiego przemysîu lotniczego
na temat moûliwoôci budowy transportowego samolotu naddúwiëkowego. Nastëpstwem
tych rozmów byîo powoîanie w listopadzie 1956 r. pod przewodnictwem M. B.
Morgana, Komitetu do spraw Naddúwiëkowego Samolotu Transportowego - STAC
(Supersonic Transport Aircraft Comittee). W skîad STAC wchodzili nie tylko
technolodzy, najlepsi specjaliôci z firm silnikowych i pîatowcowych, liczni
oficjele, ale równieû wyznaczeni przedstawiciele cywilnych linii lotniczych.
Nikt wtedy nie mógî przewidzieê, ûe opozycja w stosunku do tego projektu
osiâgnie wymiar narodowej krucjaty. W USA i wielu innych krajach wzglëdy
polityczne doprowadziîy do wieloletniego opóúnienia w dopuszczeniu samolotu
SST do portów lotniczych, a nawet do przelotu nad terytorium tych païstw.
Oczywiôcie nikt nie spodziewaî sië dziesiëciokrotnego wzrostu cen paliwa. Tak
wiëc dyskusje w STAC skupiaîy sië nad trudnoôciami technicznymi tego
zamówienia, które znacznie przerastaîy problemy zwiâzane z innymi samolotami.
Jednym z niezmiennych problemów byî ten, ûe gdy samolot pokonuje barierë
dúwiëku, opór aerodynamiczny wzrasta ponad dwukrotnie.

Byîo oczywiste, ûe naddúwiëkowy pîatowiec bëdzie wymagaî nowatorskiej
konfiguracji: skrzydîo o bardzo maîym wydîuûeniu i maksymalnie dîugi kadîub
o minimalnym przekroju. STAC rozwaûaî trzy moûliwoôci. Pierwsza dotyczyîa
pîatowca zbudowanego zgodnie z reguîâ pól, ze skrzydîem w ksztaîcie litery M
o skosie do przodu przy kadîubie i póúniej odgiëtym przy tyîowi. Dane tego
projektu to prëdkoôê przelotowa równa 1,2 Ma (1285 km/h, 800 mph) i zasiëg
2414 km (1500 mil). Druga zawieraîa wysmukîâ deltë zbliûonâ do ostatecznego
ksztaîtu Concorde o prëdkoôci przelotowej 1,8 Ma (1930 km/h, 1200 mph)
i zasiëgu 2414 (1500 mil). Trzecia byîa stalowo-tytanowym monstrum o prëdkoôci
przelotowej 3 Ma (3220 km/h, 2000 mph) i zasiëgu 5635 km (3500 mil). Trzecie
rozwiâzanie uznano za zbyt skomplikowane techniczne i zbyt drogie. W USA
studia nad podobnym projektem trwaîy przez 14 lat i pochîonëîy 2 mld USD.
W marcu 1959 r. STAC zarekomendowaî dwa samoloty: jeden ôredniego zasiëgu
o prëdkoôci 1,2 Ma, drugi transatlantycki o prëdkoôci 1,8 Ma. Ministerstwo
Lotnictwa zdecydowaîo sië na dogîebnâ analizë drugiego projektu. Pod koniec
1960 r. okazaîo sië, ûe smukîa delta z îukowo zakrzywionâ krawëdziâ natarcia
byîa najlepszym rozwiâzaniem, zachowujâc ponadto wystarczajâcâ doskonaîoôê
areodynamicznâ do 2,2 Ma. To nie tylko skracaîo czas lotu, ale równieû
zwiëkszaîo sprawnoôê napëdu, gdyû ta zaleûy od ciônienia we wlocie silnika,
które roônie gwaîtownie ze wzrostem liczby Macha. W 1960 r. Bristol Aircraft,
który (w trakcie îâczenia) przeistoczyî sië w British Aircraft
Corporation-BAC, przedstawiî projekt transatlantyckiego samolotu
naddúwiëkowego Typu 198 o 130 miejscach. Wyglâdaî on podobnie jak dzisiejszy
Concorde, ale byî napëdzany przez 6 silników Bristol Siddeley Olympus. W lecie
1961 r. Ministerstwo zdecydowaîo, ûe ten szeôciosilnikowy samolot o masie
172368 kg (380000 lb) jest zbyt ambitny i zaûâdaîo 100-miejcowego o masie
113400 kg (250000 lb) z czterema silnikami. W tym czasie Sud-Aviation, jako
czëôê rodzâcej sië wielkiej grupy SNIAS (Aerospatiale), projektowaîa samolot
naddúwiëkowy o prëdkoôci 2 Ma i zdecydowaîa sië na bardzo podobnâ
konfiguracjë, o krótszym jednak zasiëgu, dla 70-80 pasaûerów. Samolot ten miaî
zastâpiê produkowanâ wówczas Caravelle. Podczas Salonu Paryskiego w 1961 r.
Sud wystawiîa model tego projektu pod nazwâ Super Caravelle. Kilka miesiëcy
wczeôniej, pod wpîywem nalegaï rzâdu, BAC rozpoczâî poszukiwania zagranicznego
partnera. Zainteresowanie okazaîo tylko Sud Aviation. Pierwsze oficjalne
spotkanie miaîo miejsce podczas Salonu Paryskiego, nastëpne miesiâc póúniej
w Weybridge. Podobieïstwo miëdzy francuskâ, a brytyjskâ propozycjâ byîo
nieprawdopodobne. Jedyna róûnica nie biorâc pod uwagë rozmiaru, masy
i zasiëgu, polegaîa na tym, ûe Sud uwaûaî iû samolot nie musi byê wyposaûony
w ruchomy dziób, podczas gdy BAC uwaûaî to rozwiâzanie za podstawowe dla
zapewnienia wîaôciwej widocznoôci do przodu w czasie lâdowania, kiedy dziób
samolotu jest wysoko uniesiony. Dalsze dyskusje zaowocowaîy porozumieniem
miëdzy rzâdami zawartym 29 listopada, które formalnie uruchomiîo realizacjë
projektu. Koszty miaîy byê finansowane po poîowie przez oba rzâdy, a prace
podzielone miëdzy BAC a Aerospatalie w zakresie konstrukcji pîatowca, oraz
Bristol Siddelley (od 1966 Rolls-Royce) i SNECMA w zakresie zespoîu
napëdowego. Podstawâ do konstrukcji tego zespoîu miaî byê powiëkszony silnik
Olympus noszâcy oznaczenie Olympus 593. Brytyjski partner byî odpowiedzialny
za atlantyckâ wersjë samolotu, a Francuzi skupili sië na samolocie krótkiego
zasiëgu z podkadîubowymi schodami zamiast zbiornika paliwa w tylnej czëôci
kadîuba. Dyrektorzy Komitetu byli przypisani do pîatowca lub do silnika.
Francuzi i Brytyjczycy mieli niezaleûnie podpisane kontrakty ze swymi
narodowymi grupami przemysîowymi.

Wydaje sië oczywiste, ûe taka koncepcja wspóîpracy nigdy juû nie zaistnieje,
stworzono jâ bowiem tylko po to, by zapewniê warunki do wspóîdziaîania
wybitnych inûynierów. Lord George Edwards, który przewodzâc Vickers-Armstrong
(samoloty) w 1958 r. przewidziaî przebieg nadchodzâcych zdarzeï z niezwykîâ
dokîadnoôciâ, byî gîównym architektem caîego projektu. Prowadzâcymi prace byli
lord Archibald Russel i dr Bill Strang ze strony BAC, oraz Pierre Satre
i Lucien Servanty ze strony Aerospatiale. Wspóîpraca rozciâgaîa sië na
strukturë pîatowca i silniki, dotyczyîa setek gîównych dostawców instalacji
i wyposaûenia, które trzeba byîo zaprojektowaê od poczâtku, aby speîniaîo nowe
wymagania. W koïcu Francuzi zaakceptowali ideë transatlantyckiego samolotu
naddúwiëkowego. Przyczyniîo sië do tego spotkanie w 1963 r. z przyszyîy
klientami - liniami lotniczymi. Udowodniîo ono, ûe projekt francuski nie
odpowiada zapotrzebowaniu rynku. Istniaîa silna obawa, ûe angielsko-francuski
naddúwiëkowiec moûe straciê na atrakcyjnoôci w ôwietle amerykaïskich projektów
budowy samolotu dla 250 pasaûerów i o prëdkoôci 3 Ma. Nie ulec tak silnej
presji i pozostaê przy koncepcji samolotu 100-miejscowego o prëdkoôci 2 Ma -
to rzeczywiôcie wymagaîo silnych nerwów. Angielsko-francuska konstrukcja,
nazwana w 1963 r. Concorde, urosîa od 118843 kg do 129730 kg (od 262000 lb do
286000 lb), zwiëkszyîa liczbë miejsc przy peînym zasiëgu z 90 do 100. Zespóî
inûynierów przekonstruowaî Olympusa do wersji Mk-593B, dla uzyskania duûo
wiëkszego ciâgu, co z kolei pozwoliîo na wzrost masy samolotu do 148700
(326000lb) i 118 miejsc. Na poczâtku 1965 r. wstëpny projekt zostaî
zatwierdzony i przystâpiono do produkcji prototypów 001 i 002. Równoczeônie
rozpoczëto realizacjë ogromnego programu, w którym zawieraîa sië konstrukcja
pîatowca uwglëdniajâca termiczne parametry lotu. Prace te byîy realizowane
w Farnborough na doôwiadczalnych samolotach Handley Page H. P. 221. Chociaû
czëôê umowy mówiîa o tym, ûe linie montaûowe powinny byê w obu krajach
i produkowaê samoloty o numerach nieparzystych w Toulouse St Martin
i parzystych w Filton (Bristol), nie znalazîo to odzwierciedlenia
w rzeczywistej produkcji. Tak wiëc dla BAC przeznaczone byîy dziób, czëôê
ogonowa i zabudowa silników, a dla Areospatiale skrzydîa, ôrodkowa czëôê
kadîuba i podwozie. Francja miaîa w koïcu okoîo 60% struktury, a Wielka
Brytania wiëkszoôê zespoîu napëdowego. Instalacje podzielone byîy mniej wiëcej
po poîowie, choê wîâczaîy pewnâ iloôê elementów produkcji USA.

Aerodynamicznie projekt moûna opisaê jako bezogonowâ deltë o îukowej krawëdzi
natarcia skrzydîa. Skrzydîo ma ujemny wznios, rosnâcy wzdîuû rozpiëtoôci.
Gruboôê profilu jest bardzo maîa i wynosi 3% na odcinku od kadîuba do silników
i 2,15% na zewnëtrznej czëôci kadîuba. Wewnëtrzne sekcje skrzydîa byîy
produkowane w Bougenais, Toulouse, St Nazaire i Marinane, a zewnëtrzne przez
Dassault w Bourges. Samolotem sterowaîo szeôê sterolotek. Dwie z nich byîy
umieszczone miëdzy silnikami i napëdzane przez osobne siîowniki Dowty Boulton
Paul zasilane z instalacji hydraulicznej o ciônieniu 281,2 KG/cm
(4000lb/sqin). Jednâ z niedogodnoôci takiego rozwiâzania jest to, ûe w czasie
startu i lâdowania powierzchnie sterolotek nie mogâ byê uûyte do zwiëkszenia
wsklepienia profilu dla powiëkszenia siîy noônej i zwiëkszenia oporu
aerodynamicznego. Zwiâzany z tym problem przemieszczania sië ôrodka parcia
(umownego punktu, na który dziaîa skupiona siîa noôna) zostaî rozwiâzany
bardzo sprytnie - bez zwiëkszenia oporu aerodynamicznego. Wiëkszoôê ze 119695
litrów paliwa (26330 imp gal) mieôci sië w zbiornikach integralnych cienkiego
skrzydîa i pod podîogâ kabiny pasaûerskiej. Dziëki uûyciu dodatkowych
zbiorników paliwa, umieszczonych maksymalnie na przodzie skrzydîa i na koïcu
kadîuba, staîo sië moûliwe przeniesienie ôrodka ciëûkoôci samolotu dla
skompensowania ruchu ôrodka parcia. Podczas przekraczania bariery dúwiëku
zawartoôê przednich zbiorników jest przepompowywana do tylnego zbiornika
trymerujâcego i do gîównych zbiorników paliwowych. Pod koniec lotu
naddúwiëkowego zawartoôê tylnego zbiornika jest przepompowywana do zbiornika
przedniego i do zbiorników gîównych. Zdecydowano, ûe gîównym materiaîem
konstrukcyjnym bëdzie stop aluminium opracowany w Wielkiej Brytanii o symbolu
RR.58 i produkowany we Francji pod oznaczeniem AU2GN. Silniki w wiëkszoôci sâ
wykonywane ze stopów ûelaza, tytanu oraz stopów wysokiej zawartoôci wolframu
lub niklu. Powietrze do silników dostarczane jest przez ogromne, regulowane
wloty o ostrych krawëdziach wyposaûonych w elektrycznâ instalacjë
przeciwoblodzeniowâ. W chwytach powietrznych wlotów mieszczâ sië regulowane
górne powierzchnie, oraz powierzchnie dolne, gdzie znajdujâ sië klapy, przez
które powietrze moûe byê wsysane lub upuszczane do atmosfery. W trakcie
konstruowania silnika nastâpiîo dalsze zwiëkszenie jego ciâgu, zastosowano
nowâ dyszë gazów wylotowych z umieszczonym w niej dopalaczem, zastosowano
regulowanâ dyszë wylotowâ z odwracaczem ciâgu, oraz skonstruowano komorë
spalania z odparowaniem paliwa, co spowodowaîo wyeliminowanie widocznego
dymienia. Czterokoîowe podwozie gîówne chowaîo sië do ôrodka i wyposaûone
byîy w wëglowe zespoîy hamulcowe Dunpola. Byîo to pierwsze w ôwiecie uûycie
takich zespoîów. Charakteryzowaîy sië one niezwykîâ skutecznoôciâ w czasie
ewentualnego przerwania startu samolotu z peînym obciâûeniem. Maszyny nie
wyposaûono w spadochron hamujâcy, ani w hamulce aerodynamiczne, a krawëdzie
natarcia skrzydîa byîy staîe. Zastosowane ukîady hamulcowe byîy zîoûone.
Charakteryzowaîy sië one wysokim ciônieniem hydraulicznym, co byîo
rozwiâzaniem nowoczesnym (zastosowano je wczeôniej w Bristol Britania).
Posuniëciami najbardziej postëpowymi i skomplikowanymi bez wâtpienia byîy
wloty silników i instalacja wysokoôciowa z ciônieniem róûnicowym 0,75 kG/cm
(107lb/sqin) oraz zuûycie paliwa jako czynnika pochîaniajâcego ciepîo wynikîe
wskutek nagrzewania aerodynamicznego. W roku 1966 r. prowadzono techniczne
badania wytrzymaîoôciowe struktury pîatowca. Silniki byîy wypróbowywane ze
swoimi regulowanymi dyszami, uruchomiono równieû gîówny symulator samolotu.
Prototyp 001 opuôciî linië produkcyjnâ w Toulouse 11 grudnia 1967 r., zaô
pierwsze koîowanie wykonaî w sierpniu 1968r., strat miaî miejsce 2 marca 1969
r. Opóúniî sië wiëc w stosunku do pierwszego lotu. Pilotem byî Andre Turcat.
Nr 002 pod dowództwem Briana Trubshow z Filton wzbiî sië w powietrze miesiâc
póúniej. Piloci linii lotniczych po raz pierwszy wykonali lot na prototypie
w listopadzie 1969r. i od samego poczâtku nie byîo powaûniejszych problemów
z samolotem. Niestety znaleúli sië przeciwnicy, którzy uwaûali, ûe SST zagraûa
ôrodowisku (nadmierny haîas). Na zîâ ocenë samolotu miaî równieû horrendalny
wzrost kosztów konstrukcji, które z jednej strony byîy rezultatem ômiesznie
niskich kosztorysów, nie uwzglëdniajâcych moûliwoôci powiëkszania samolotu
w trakcie jego produkcji, z drugiej zaô inflacji, której w ogóle nie
uwzglëdniono.

W 1971 r. prototypy wykonywaîy dîugie loty nad morzem. Jeszcze w grudniu tego
roku pierwszy prototyp samolotu, z innâ przyîbicâ, dîuûszâ przedniâ czëôciâ
kadîuba i wydîuûonym ogonem, wykonaî swój pierwszy lot z Filton do brytyjskiej
bazy doôwiadczalnej w Fairford. 28 lipca 1972 r. British Airways podpisaî
kontrakt z BAC na piëê samolotów, a Air France z Aerospatiale na cztery.
Pojawiîy sië równieû oferty zîoûone przez PanAm oraz Chiny, ale nie doszîo do
ich realizacji. Prototyp 001 zostaî przekazany do muzeum w Le Bourget
w paúdzierniku 1973 r. na dwa miesiâce przed pierwszym lotem seryjnego
Concorde'a. Do roku 1975, w ramach reklamy, samolot odwiedziî wiele
najwiëkszych miast ôwiata, dowodzâc swojej niezawodnoôci nawet na tak wczesnym
etapie eksploatacji. Regularne poîâczenia liniowe rozpoczëîy sië 21 stycznia
1976 r. lotem British Airways z Londynu do Bahrajnu samolotem o numerze 206
i lotem Air France, na trasie Paryû-Dakar-Rio de Janeiro, egzemplarzem
o numerze 205. Loty do Waszyngtonu obie linie rozpoczëîy 24 maja 1976 r.
Prototyp zakoïczyî loty 4 marca 1997 r. i znalazî sië w Yeovilton. Concorde
uzyskaî certyfikat na lâdowanie automatyczne wg III kategorii 1 wrzeônia 1978
r. Mimo ûa loty rejsowe Concorde'a cieszyîy sië wielkâ popularnoôciâ wôród
pasaûerów, a same loty wskazywaîy na swâ niezawodnoôê (w 1981 r. popularnoôê
lotów British Airways na tym typie osiâgaîa 94%), to kîopoty polityczne
i rosnâce ceny paliw sparaliûowaîy wîaôciwie uûytkowanie samolotu. W 1996
British Airways miaîy w eksploatacji 7 egzemplarzy, a Air France piëê.
Francuzi wycofali z eksploatacji jeden egzemplarz w 1993 r. z przeznaczeniem
czëôci zamiennych do pozostaîej floty. Brytyjczycy nie zdecydowali sië na
podobny krok i naddúwiëkowy Concorde pozostaî flagowym samolotem tych linii.

Ôwiatîoôê samolotu zgasîa po katastrofie we Francji, gdzie zginëîy dwie Polki.


Wyszperaî: CESAR
