F-117A Nighthawk


Jeszcze dziesiëê lat temu w roku 1991 nikt nie przypuszczaî, ûe istnieje
samolot "niewidzialny" dla radarów. Jednakûe w tamtych czasach grupa
specjalistów z koncernu Lockheed'a wiedziaîa, ûe taka maszyna istnieje.
Koncepcja "niewidzialnego" dla radarów samolotu powstaîa jeszcze w latach II
wojny ôwiatowej, jednakûe dopiero w latach siedemdziesiâtych technologia
osiâgnëîa poziom umoûliwiajâcy jej realizacjë. Przez wiele lat prowadzono
badania róûnego rodzaju materiaîów pochîaniajâcych promieniowanie
elektromagnetycze (RAM) i prace koncepcyjne nad ksztaîtem takiego samolotu.
Prace nad samolotem przeznaczonym do skrytych, nocnych ataków na zlokalizowane
cele punktowe rozpoczëto w ôcisîej tajemnicy na poczâtku lat
siedemdziesiâtych, program nosiî kryptonim "Senior Trend". Niewidzialnoôê dla
radarów i innych ôrodków wykrywania (tzw. technologia stealh) uznano za
moûliwâ do osiâgniëcia poprzez szereg równolegîych dziaîaï, zmierzajâcych do
minimalizacji przekroju radarowego (RSC) i "wyciszenia" wszystkich úródeî
róûnego rodzaju wykrywalnego promieniowania jakie emituje kaûdy samolot. Dla
zmiejszenia RCS zdecydowano sië na zastosowanie niecodziennego, bëdâcego
zaprzeczeniem wielu zasad aerodynamiki, ksztaîtu samolotu, zîoûonego
z fragmentów pîaszczyzn (co daje minimalny sygnaî odbity w kierunku radaru
poszukujâcego). Wszystkie powierzchnie samolotu pokryto specjalnym tworzywem,
posiadajâcym wîasnoôci silnego pochîaniania (wygaszania) docierajâcego
promieniowania elektromagnetycznego, bardzo starannie opracowano
doôwiadczalnie wszelkiego rodzaju szczeliny podziaîowe podzespoîów samolotu,
nadajâc im nieraz niecodzienny, zygzakowaty przebieg. Dla zmniejszenia emisji
wîasnego promieniowania zrezygnowano z aktywnych ôrodków wykrywania - samolot
nie wcale radaru, systemy îâcznoôci radiowej sâ uûywane w caîkowicie
wyjâtkowych sytuacjach, a do îâcznoôci taktycznej podczas lotu w szyku
z innymi samolotami korzysta sië z laserowych systemów telekomunikacyjnych.
Anteny awioniki sâ chowane. Silniki umieszczono nad skrzydîem starannie
izolujâc cieplnie od konstrukcji, ich wloty zaopatrzono w specjalne siatki
eliminujâce silne echo radarowe, którego úródîem sâ czëôci silnika, a wloty
pîaskich szczelinowych dysz usytuowano tak, by nie byîy widoczne od doîu
i wyposaûono w mieszacze gorâcych spalin z zimnym powietrzem w celu
minimalizacji cieplnego ôladu samolotu. Byîy nawet pogîoski o instalacji
ciepîego azotu, który po wtryôniëciu do wylotów spalin radykalnie obniûaî ich
temperaturë. Samolot pozbawiono praktycznie jakichkolwiek czëôci wystajâcych -
pozostawiono jedynie, z koniecznoôci, 4 sondy danych aerodynamicznych dla
systemu FBW. Ksztaît aerodynamiczny samolotu jest przykîadem podporzâdkowania
aerodynamiki wymaganiom "niewidzialnoôci". Zastosowano profil bëdâcy smukîym,
ostrym piëciokâtem, skos pîata 67 stopni i 30 minut na krawëdzi natarcia, oraz
usterzenie Rudlickiego, zîoûone z dwóch zamocowanych obrotowo, wywaûonych
aerodynamicznie pîyt o niecodziennej linii podziaîu. Konstrukcja pîata jest
dwudúwigarowa, jego wnëtrze wypeîniajâ zbiorniki paliwowe. W konstrukcji
samolotu wykorzystano szereg gotowych instalacji i podzespoîów z innych
samolotów (np. ukîad sterowania FBW i fotel wyrzucany adaptowane z myôliwca
F-16, system kontroli z C-130, hamulce kóî z samolotu Gulfstream III).
Uzbrojenie jest przenoszone w dwóch zamykanych komorach. Samolot dostosowany
jest do tankowania paliwa w locie i wyposaûony w spadochron hamujâcy. Efektem
zastosowania technologii stealh jest uzyskanie przekroju radarowego
wynoszâcego 0.01m kwadratowego - 2500 razy mniej niû myôliwiec F-15 i 10000
PROGDIR:GFX/ntw/f117a
razy mniej niû F-4 Phantom. W roku 1977 zademonstrowano (oczywiôcie tylko
wtajemniczonym) przedprototyp, oznaczony jako XST, który posiadaî juû cechy
charakterystyczne dla najnowszych modeli F-117. Poczâtkowo samolot ten miaî
nosiê oznaczenie F-19. Pierwszy oblot prototypu odbyî sië 18 czerwca 1981
roku, zaô oblot pierwszego seryjnego samolotu odbyî sië 15 stycznia 1982 roku.
Seryjna produkcja trwaîa od 1981 do 1991. Przez ten czas wyprodukowano 59
egzemplarzy (choê poczâtkowo ta liczba miaîa wynosiê 100). W esploatacji F-117
znalazîy sië od roku 1983. Chrzest bojowy samolotu odbyî sië w 1989 roku,
kiedy to F-117 braîy udziaî w ataku na Panamë podczas porwania gen. Noriegi.
F-117 uczestniczyîy w operacji "Pustynna Burza", gdzie zademonstrowaîy w peîni
swoje moûliwoôci - odznaczyîy sië wysokâ skutecznoôciâ (jednakûe wedîug
niepotwierdzonych informacji pochâdzâcych ze úródeî rosyjskich jeden F-117
zostaî zestrzelony przez irackâ obronë przeciwlotniczâ. Te same úródîa podajâ,
ûe miejsce domniemanej katastrofy byîo intensywnie bombardowane w celu
zniszczenia resztek samolotu). Pierwszym zadaniem bojowym F-117 miaîa byê
operacja w Syrii w 1983 (operacjë odwoîano na 45 min. przed jej rozpoczëciem).
F-117, które sâ dzisiaj ekspoatowane sâ uzbrajane w bomby, których masa
nierzadko przekracza jednâ tonë. Jednakûe najbardziej ômiercionoônâ broniâ
jaka jest instalowana na F-117 jest pocisk typu Mk61 TNW (bomba NUKLEARNA).
Obecnie tylko 3 dywizjony USAF (United States Air Forces) zostaîy wyposaûone
w samoloty typu F-117. Obecnie produkcja F-117 zostaîa wstrzymana ze wzglëdu
na nowe osiâgniëcia w dziedzinie technologii stealh. Pomimo, iû nie
opracowywuje sië juû nowych wersji tego samolotu chodzâ pogîoski
o opracowywanej, w uwzglëdnieniem doôwiadczeï zastosowania bojowego, w tajnych
zakîadach Lockheed'a "Skunk Works" nowej wersji samolotu. Wiëc cóû to bëdzie
za stwór. Ponoê o klasë przewyûsza F-117. Cóû moûe byê lepsze niû F-117,
którego osiâgniëcia wydajâ sië prawie niemoûliwe?


Wyszperaî: CESAR