Poûar reaktora atomowego


Od poczâtku istnienia elektrowni atomowych, czyli od poîowy lat 50,
w przemyôle tym wydarzyîy sië trzy powaûne katastrofy. Reaktor elektrowni
Three Mile Island w Pensylwanii, który ulegî przegrzaniu, wypadek w marcu 1979
roku w Windscale w póînocno-zachodniej Anglii i w kwietniu 1986 roku
w Czernobylu na Ukrainie. Poûary te zostaîy ugaszone, lecz kaûdy inaczej.
Poûar reaktora nie moûe prowadziê do wybuchu podobnego do eksplozji bomby
atomowej, jednak mniejsze wybuchy lub sam ogieï mogâ zniszczyê reaktor
i spowodowaê przedostanie sië z jego otwartego wnëtrza do atmosfery wielkich
iloôci substancji radioaktywnych. Walka z poûarami w Czernobylu i Windscale
byîa nie tylko ciëûka, ale i niezwykle niebezpieczna dla gaszâcych, gdyû
pîonâce reaktory emitowaîy promieniowanie radioaktywne. Reaktor w Windscale
powstaî do produkcji plutonu dla brytyjskiego arsenaîu nuklearnego. Zapaliî
sië na skutek pomyîki operatora, który dopuôciî do przegrzania rdzenia.
Upîynëîy dwa dni, zanim poûar zostaî opanowany. W pierwszych godzinach akcji
ratowniczej inûynierowie, chronieni przed promieniowaniem przez specjalne
kombinezony, rozpylali do ognia dwutlenek wëgla, w nadziei, ûe brak tlenu
zdusi poûar. Niestety, ich starania zakoïczyîy sië niepowodzeniem. W pierwszym
etapie akcji gaszenia rozmyôlnie unikano uûycia wody, w obawie, ûe jej reakcja
z pîonâcym grafitem wytworzy wodór, którego wybuch rozniesie reaktor na
kawaîki. Ostatecznie zalano reaktor ogromnymi iloôciami wody z wëûy
poûarowych. Sposób okazaî sië skuteczny i ogieï zgasî, wydostaîy sië jednak
duûe iloôci skaûonych substancji. Wrak reaktora zalano nastëpnie betonem i tak
pozostawiono. Poûar w Czernobylu okazaî sië duûo powaûniejszy. Obsîuga
techniczna reaktora wyîâczyîa kilka kolejnych stadiów systemu
zabezpieczajâcego, aby przekonaê sië, jak dîugo turbiny elektrowni atomowej
bëdâ wytwarzaîy prâd bez dopîywu pary. Wkrótce okazaîo sië jednak, ûe reaktor
wymknâî sië z pod kontroli. Wybuch zerwaî pokrywy reaktora i otworzyî jego
wnëtrze. Rozûarzone do biaîoôci radioaktywne czâsteczki przedostaîy sië do
atmosfery, wznieciîy ogieï w budynku pobliskiej elektrowni i zagroziîy
drugiemu reaktorowi. Na miejsce wypadku pierwsi przybyli miejscowi straûacy,
którzy z niezwykîâ odwagâ, bez kombinezonów ochronnych, weszli w ôrodek piekîa
i ugasili tyle, ile byîo moûna, majâc do dyspozycji jedynie zwykîe wëûe
straûackie. Chociaû wielu z tych ludzi swój udziaî w akcji przypîaciîo ûyciem,
z pewnoôciâ uratowali znajdujâcy sië obok drugi reaktor i zapobiegli jeszcze
wiëkszej katastrofie. Do opanowania i wygaszenia ognia zastosowano caîkowicie
nowâ, nie wypróbowanâ jeszcze metodë. Za pomocâ eskadry helikopterów
bombardowano pîonâcy reaktor z powietrza, zrzucajâc naï ponad 5 000 ton suchej
gliny i piasku, aby w ten sposób stîumiê ogieï. Do zrzucanej masy dodawano teû
róûne substancje chemiczne - wëglik czteroboru, który pochîaniaî neutrony
i w ten sposób uniemoûliwiaî ponownâ eksplozjë reaktora, oîów, którego
topnienie absorbowaîo ciepîo i który po ostygniëciu i stwardnieniu uszczelniî
reaktor, mielony wapieï, który we wnëtrzu reaktora wydzielaî dwutlenek, co
zapobiegaîo ponownemu wybuchowi ognia. Po dwóch tygodniach niemal bezustannych
lotów zamierzony skutek osiâgniëto. Jak na ironië, të metodë walki z poûarem
moûna byîo zastosowaê tylko dlatego, ûe na skutek potëûnego wybuchu reaktor
zostaî pozbawiony pokrywy. Gdyby poziom promieniowania obniûyî sië, wokóî
i ponad reaktorem powstaî betonowy sarkofag o gruboôci 1 metra, pod którym na
zawsze skryîy sië pozostaîoôci konstrukcji urzâdzenia. Katastrofa w Czernobylu
pochîonëîa ûycie 31 osób, w tym szeôciu straûaków. Wielu ludzi z powodu
silnego na promieniowania moûe w nadchodzâcych latach umrzeê na raka.


WYSZPERAÎ: CESAR
