Rudy Adair


Zapalniczka diabîa - takim przydomkiem ochrzczono poûar szybu naftowego -
pîonëîa prawie szeôê miesiëcy wôród piasku Sahary. Pomaraïczowo - czerwony
pîomieï unosiî sië ku niebu ponad stumetrowym (137 metrów) pióropuszem,
a wiatr nadawaî mu fantastyczne ksztaîty. Sîup ognia byî widoczny w odlegîoôci
160 kilometrów. Widziaî go teû amerykaïski astronauta John Glenn wyniesiony na
orbitë okoîoziemskâ w lutym 1962 roku. Gaz wydobywaî sië z rury o szerokoôci
330 mm z prëdkoôciâ ponaddúwiëkowâ. Z szybu wydobywaî sië nieprzerwany
grzmiâcy îoskot. Ziemia pustyni drûaîa, a piasek skwierkaî jak boczek na
patelni. Naoczny ôwiadek powiedziaî wtedy - "to byîo prawdziwe piekîo na
Ziemi". Kîopoty zaczëîy sië na poczâtku listopada 1961 roku po erupcji gazu,
który wleciaî gwaîtownie do stalowej rury rdzeniowej odwiertu. Gaz wydobywaî
sië na powierzchnië w iloôciach, które wystarczyîyby na zaopatrzenie caîego
Paryûa. Umysîy wszystkich obserwatorów przepeîniaîa obawa, ûe wystarczy jedna
iskra, by rozpëtaîo sië piekîo. Francuscy wîaôciciele szybu wezwali
najlepszego specjalistë od likwidacji awarii szybów gazowych, krëpego
Teksaïczyka Rudego Adaira. Sam zajëty gaszeniem wielkiego poûaru w Meksyku,
Adair natychmiast wysîaî dwóch swoich gîównych pomocników. Przez kilka dni
grupa Adaira pompowaîa pîuczkë do wnëtrza szybu, usiîujâc zahamowaê wytrysk
gazu. 13 listopada w poîudnie doszîo jednak do gwaîtownego wybuchu i niemal
niewidoczny sîup gazu stanâî w ogniu. Przyczynâ zapruszenia ognia byîa
prawdopodobnie iskra elektryczna wywoîana przez energië elektrostatycznâ
zgromadzonâ w nieustannie wznoszonych podmuchami wiatru tumanach piasku. To
byîo juû zadanie, któremu mógî sprostaê tylko Rudy Adair. Miaî wtedy 47 lat,
a przez ostatnie 24 lat trudniî sië gaszeniem takich wîaônie poûarów,
wykonujâc jeden z najniebezpieczniejszych zawodów na ôwiecie. Gdy Adair znalazî
sië na miejscu poûaru, zdaî sobie sprawë, ûe jeôli poûar nie zostanie
ugaszony, gaz moûe pîonâê nieustannie prze nastëpne 100 lat. Aby go zgasiê -
lub zdusiê, jak mówi sië w nafciarskim ûargonie - trzeba byîo odciâê mu dopîyw
tlenu. W tym celu zamierzaî zdetonowaê tuû przy pîomieniu potëûny îadunek
wybuchowy. W istocie chciaî zdmuchnâê ogieï jak ôwieczki na torcie urodzinowym
olbrzyma. Zmontowanie niezbëdnego sprzëtu zajëîo piëê miesiëcy. Dopiero
w kwietniu 1962 roku Adair i jego zespóî mogli przystâpiê do pracy. W tym
czasie obóz 30 nafciarzy rozrósî sië do rozmiarów osady zamieszkanej przez 500
pomocników i obserwatorów, którzy ôciâgnëli tu z caîego ôwiata. Codziennie
przywoûono ciëûarówkami buldoûery, pompy i dîugie odcinki ûelaznych rur.
Algieria prowadziîa wówczas z Francjâ zaciëtâ wojnë o niepodlegîoôê. Adair
oprócz francuskiego tîumacza zatrudniî straûników uzbrojonych w karabiny
maszynowe do obrony swoich ludzi na wypadek, gdyby wpadli w wir walk miëdzy
wojskiem francuskim a algierskâ armiâ wyzwoleïczâ. Mimo wszystko jednak gîównâ
jego troskâ byîo stojâce przed nim zadanie. Przede wszystkim potrzebowaî wody.
Wywierciî wiëc studnië gîëbinowâ, dziëki czemu zgromadziî zapas wody, którâ
w czasie potrzeby mógî zalaê pîomienie. Nastëpnie wyciâgniëto z pîomieni
siedmiopiëtrowy ûuraw wiertniczy, który ogieï zredukowaî do 600 ton zwëglonej
poskrëcanej stali. Nastëpny etap - uîoûenie i detonacja materiaîów wybuchowych
- byî juû znacznie bardziej niebezpieczny i trudniejszy. Adair i jego ludzie
mogli pracowaê - przy zachowaniu minimum bezpieczeïstwa - wyîâcznie pod
strumieniami wody pîynâcej bez przerwy z oômiu ogromnych dysz, ustawionych
w szeregu jak bateria ognia artyleryjskiego. Kilka minut po ósmej w sobotni
ranek Adair byî gotowy do dziaîania. Zawczasu przygotowaî traktor gâsienicowy
z 15-metrowym wysiëgnikiem, na koïcu którego przyspawano bëben z czarnej
blachy stalowej, owiniëty aluminium i azbestem. Pod bacznym wzrokiem
dziesiâtków nafciarzy, policjantów i pielëgniarek - i z dwoma helikopterami
zerkajâcymi w pogotowiu, aby bîyskawicznie odwieúê rannych do szpitala, gdyby
coô sië nie udaîo - Adair zaczâî napeîniaê bëben îadunkiem 250 kilogramów
dynamitu. Nastëpnie przymocowaî do bëbna spîonki i lont, prowadzâcy do
leûâcego 180 metrów od ognia okopu, skâd miaîo nastâpiê odpalenie îadunków.
Adair stanâî przy kierownicy i ciâgnik ruszyî do przodu, pod scianë lejâcej
sië z oômiu pomp wody. Kiedy traktor zbliûyî sië do ognia pomocnik Adaira
wyskoczyî z niego i w strugach wody, dajâc rëkoma znaki, pokierowaî pojazdem.
Wysiëgnik powoli doprowadziî bëben z dynamitem na odlegîoôê kilkunastu
centymetrów od punktu, w którym szary sîup gazu przechodziî w pîomieï. Potem
pomocnik rzuciî sië do okopu. Adair wyskoczyî z traktora i peînym pëdem rzuciî
sië za nim. Gdy obaj mëûczyúni znaleúli schronienie w okopie, pomocnik
nacisnâî zapalarkë. Ryk ognia zostaî zagîuszony potëûnym "buuum". Gësty czarny
dym spowiî wszystko dookoîa. Grzmot ognia ustâpiî miejsca przeszywajâcemu
piaskowi, jëkliwemu pomrukowi ulatniajâcego gazu. Wreszcie udaîo sië zgasiê
Zapalniczkë Diabîa. Naleûaîo jeszcze wykonaê równie niebezpieczne zadanie -
zamknâê szyb gîowicâ ograniczajâcâ - stalowym blokiem o wadze 8 ton
i wysokoôci 3 metrów. Adair postanowiî przystâpiê do tej pracy w poniedziaîek.
Wokóî szybu pîonëîo kilka maîych odprysków ognia, które trzeba byîo ugasiê.
Naleûaîo teû sprawdziê czy rura jest caîa. Po zdîawieniu wszystkich pîomieni
i ochîodzeniu szybu ôcianâ wody, Adair z ulgâ stwierdziî, ûe rura jest
nietkniëta. W poniedziaîek rano poczyniî przygotowania do skrócenia rury
i ustawienia nad niâ gîowicy ograniczajâcej, co wymagaîo przezwyciëûenia
niezwykle silnego ciônienia gazu skierowanego ku górze. Przez dwa dni Adair
i jego ludzie pracowali w oparach gazu, który mógî w kaûdej chwili zapîonâê
i spaliê ich ûywcem. Za pomocâ stalowego kabla o dîugoôci 3 kilometrów
odpiîowali fragment rury wystajâcej nad powierzchnië. Potem przytoczono ciëûkâ
gîowicë kontrolnâ - zespóî zaworów, kryz i kurków. Ustawiona na miejscu
gîowica miaîa skierowaê podmuch gazu ze strefy zagroûenia do poprzecznej rury
o dîugoôci 365 metrów. Szyb miaî sië wreszcie znaleúê pod kontrolâ, jak gaz
w kuchence gazowej, który stwarza zagroûenie poûarowe. Do postawienia gîowicy
nie uûyto dúwigu. 20 robotników przyciâgnëîo jâ za pomocâ lin i wydúwigniëto
nad szyb. Gdy gîowice opuszczano na jej miejsce nad odciëtâ rurâ, robotników
zalaî deszcz benzyny ze skroplonego gazu, która rozprysnëîa sië szeroko wokóî
szybu. Teraz do pracy przystâpiî Adair ze swymi ludúmi i przez nastëpne trzy
godziny wbijali ôruby mosiëûnymi mîotkami. Nastëpnie zapalono ogieï na koïcu
rury. Tak oto ugaszono najwiëkszy, w historii ludzkoôci, poûar na polu
naftowym.


Piper Alpha - ômiertelna kula ognista


6 lipca 1988 roku na poîoûonej na Morzu Póînocnym w odlegîoôci 190 kilometrów
od wybrzeûy Szkocji platformie naftowej Piper Alpha doszîo do najwiëkszej
katastrofy naftowej. Dwa potëûne wybuchy zamieniîy platformë w kulë ognia,
zabijajâc 167 ludzi. Po uratowaniu 63 rozbitków trzeba byîo ugasiê piëê
pîonâcych szybów. Przechylona platforma pokryta byîa ôliskâ ropâ i tlâcymi sië
szczâtkami, a niektóre z nich waûyîy ponad 20 ton. Przed przystâpieniem do
gaszenia ognia naleûaîo uprzâtnâê caîe to rumowisko. Platformie groziîo
caîkowite zawalenie, a pîonâce szyby mogîy w kaûdej chwili wybuchnâê.
Z Ameryki przyleciaî Rudy Adair. Na szczëôcie, Tharos, statek ratunkowy ze
sprzëtem przeciwpoûarowym o noônoôci 30 tysiëcy ton, znajdowaî sië w pobliûu
platformy. Ta zaprojektowana przez Adaira jednostka miaîa 135-osobowâ zaîogë,
trzy dúwigi, dzwon nurkowy z komorâ dekompresyjnâ, wysiëgnik ogniowy i 16
dziaîek wodnych. Gdy Tharos byî 26 metrów od platformy, dziaîka wodne pokryîy
go pîaszczem wodnym. Czëôê wody skierowano na pîomienie. Gîówny dúwig zdjâî
szczâtki wyposaûenia platformy. Po pewnym czasie ugaszono pîomienie na
pokîadzie. Jednak z gîowic odwiertów stale wylewaîa sië ropa naftowa. Po
dostatecznym schîodzeniu pokîadu do ôrodka szybów zaczëto pompowaê wodë pod
bardzo wysokim ciônieniem, ûeby zahamowaê katastrofalny wypîyw ropy. Gdy tylko
ropa przestaîa wypîywaê z szybów natychmiast zalano je cementem
i zapieczëtowano. Caîa ta operacja trwaîa 36 dni.

Kaûdy poûar szybu naftowego stwarza inne problemy, lecz do gaszenia ognia
stosuje sië te same metody. Najprostszy sposób to odciâê dopîyw ropy lub gazu
zakrëcajâc kurki rurociâgu. Jednak przy wybuchu czësto zdarza sië, ûe kurki
zostajâ uszkodzone lub nie moûna do nich dotrzeê ze wzglëdu na bardzo wysokie
temperatury. Po eksplozji na platformie Ekofisk w 1977 roku ropa wylewaîa sië
z szybu pod bardzo duûym ciônieniem. Rudy Adair próbowaî uûyê taranu
hydraulicznego do zamkniëcia górnej czëôci gîowicy odwiertu. Jednak ustawienie
taranów w takich warunkach nie jest îatwe. Udaîo to sië po piëciu nieudanych
próbach. Aby skierowaê ropë z rozerwanej rury lub szybu w inne miejsce
i zmniejszyê jej ciônienie i masë, moûna teû wierciê studnie odciâûajâce. Na
wypadek, gdyby wstëpny plan zakîadajâcy uûycie wody i cementu do opanowania
wytrysku na platformie Piper Alpha nie powiódî sië, póîpowierzchniowe
urzâdzenie wiertnicze Kingsnorth zaczëîo juû wierciê kolejny otwór na
gîëbokoôê 2 600 metrów pod dnem morza. Planowano zalaê szyb cementem od spodu
i zatrzymaê dopîyw ropy. Nie okazaîo sië to jednak skuteczne. Najtrudniejsze
wyzwanie, jakiemu musieli sprostaê straûacy gaszâcy poûary szybów naftowych,
nastâpiîo pod koniec wojny w Zatoce Perskiej w 1991 roku. Wycofujâc sië
z Kuwejtu Irakijczycy podpalili ponad 700 szybów i otworzyli kurki odcinajâce
na wielu innych. Oswobodzony kraj usîany byî eksplodujâcymi zbiornikami na
ropë, gëstym dymem, ogromnymi sadzawkami czarnej ropy i groûâcymi wybuchem
minami, które Irakijczycy zostawili wokóî gîowic odwiertów. Do operacji
gaszenia pustyni zostali zmobilizowani niemal wszyscy zawodowi straûacy
zwalczajâcy poûary naftowe - 1200 osób, gîównie z USA i Kanady. Rudy Adair
przewidywaî, ûe praca ta potrawa 5 lat. Poôród ûaru, wyziewów i straszliwego
haîasu, sprawiajâcy wraûenie karzeîków przy ogromnych pîomieniach straûacy
powoli zbliûali sië ku pîomieniom, chroniâc sië za trójwarstwowymi metalowymi
tarczami. W pobliûu gîowic odwiertów temperatura dochodziîa do 375 stopni
Celcjusza. Zespoîy inûynierów podsuwaîy setki pomysîów, jak szybko zwalczyê
ogieï. "Jedni radzili nam obîoûyê go lodem, inni proponowali zastosowaê sodë
oczyszczonâ lub przeholowaê górë lodowâ" - opowiada Rudy Adair - "Kazali nam
uûyê betonowych bloków, a nawet wstrzeliê do odwiertu rakietë". Jednak juû
w pierwszych dniach gaszenia pustyni najbardziej skuteczne okazaîy sië stare,
sprawdzone metody. Straûacy polewali pîonâce odwierty wodâ - na ogóî morskâ,
pompowanâ naftociâgiem, którym transportowano ropë na wybrzeûe. Czasami
uûywano dynamitu. Po zdîawieniu ognia trzeba byîo ujarzmiê wypîyw ropy,
pompujâc pîuczkë wiertniczâ do wnëtrza szybów. Îadunki dynamitu i dysze
podajâce pîuczkë doprowadzano na miejsce za pomocâ dîugiego wysiëgnika.
Îadunek musiaî jednak podkîadaê czîowiek. Pomimo wszystkich trudnoôci
i zagroûeï do sierpnia 1991 roku ugaszono okoîo 270 poûarów. W tym czasie
Kuwejt produkowaî juû 15 000 baryîek ropy dziennie. Na poczâtku listopada,
osiem miesiëcy po zakoïczeniu wojny, wbrew przepowiedni Rudego Adaira,
ugaszono wszystkie poûary. 


Rudy Adair czîowiek legenda


Pierwsza praca Paula Neala Adaira, zwanego Rudym z powodu pîomiennorudej
czupryny, polegaîa na podsycaniu ognia w kuúni ojca w mieôcie Houston,
w stanie Teksas. W 1938 roku w wieku 23 lat pracowaî jako robotnik na
wiertnicy naftowej, gdy nagle puôciî zawór, a Paul wyleciaî w powietrze na
wysokoôê 15 metrów. Wszyscy pospiesznie szukali schronienia, a Paul mimo
obraûeï i oszoîomienia spokojnie wymieniî zawór. Pionier amerykaïskiego
poûarnictwa naftowego, Myron Kinley, zwróciî uwagë na ten akt odwagi.
Pracowali razem do momentu przystâpienia Stanów Zjednoczonych do II wojny
ôwiatowej w 1941 roku. Adair staî sië specjalistâ do usuwania bomb na
Pacyfiku, ale z powrotem spotkaî Kinleya po zakoïczeniu wojny. Adair
wspóîpracowaî z nim do 1959 roku, kiedy to zaîoûyî swojâ firmë - Red Adair Oil
Well Fires and Blow-outs Control (Zwalczanie Poûarów Szybów Naftowych
i Wybuchów, Spóîka Rudego Adaira), której hasîo brzmiaîo: "Na caîym ôwiecie
przez 24 godziny". Trzy lata póúniej jego sukces na polu Gassi Touil trafiî na
pierwsze strony gazet. Sîawa rosîa szybko. W 1968 roku jego poczynania staîy
sië kanwâ hollywoodzkiego filmu z Johnem Waynem pt. Hellfighters. Adair gasiî
ogieï od Zatoki Meksykaïskiej po Morze Póînocne, braî teû udziaî w zwalczaniu
skutków katastrofy naftowej Piper Alpha u wybrzeûy Szkocji. Multimilioner
i dziadek, Rudy Adair w ciâgu 50 lat zwalczania ognia miaî do czynienia
z ponad 1000 zapîonów i erupcji szybów naftowych. "W mojej pracy podobajâ mi
sië dwie rzeczy" - powiedziaî kiedyô, udzielajâc wywiadu - "Kiedy dzwoni
telefon, nigdy nie wiem, co sië wydarzy. I nie nachodzâ mnie agenci
ubezpieczeniowi".


Wyszperaî: CESAR