Taktyka pilota nowoczesnego myôliwca


Gdy w czasach I wojny ôwiatowej lecâcy z prëdkoôciâ 160 km/h samolot Sopwith
Camel napotkaî ogieï niemieckiego trójpîatowca Fokker, chcâc uniknâê
niebezpieczeïstwa wykonaî zwrot na 73 metrach. Latajâcy w wojnie koreaïskiej
w 1953 roku amerykaïski F-86 Sabre potrzebowaî do tego 2,4 kilometra.
Dzisiejsze myôliwce latajâce z prëdkoôciâ ponad 2400 km/h, a promieï skrëtu
maszyny jest tak wielki (okoîo 24 kilometrów), ûe walczâcym ze sobâ pilotom
trudno jest sië wzajemnie widzieê. Czterech na piëciu zestrzelonych pilotów
nigdy nie widziaîo atakujâcego ich samolotu. Problem stojâcy dziô przed kaûdym
pilotem nie zmieniî sië jednak od pierwszych dni myôlistwa lotniczego -
odnaleúê i zniszczyê wroga, a siebie ocaliê. Dlatego nowoczesne myôlistwo jest
czëôciâ skomplikowanego systemu obrony, który z ziemi lub z powietrza wykrywa
radarem zbliûajâcego sië wroga i ostrzega przed nim z wyprzedzeniem. Jednym
z elementów systemu wczesnego ostrzegania jest amerykaïski samolot odrzutowy
E-2C Hawkeye. Podczas inwazji izraelskiej na Liban w 1982 roku okazaî sië on
tak skuteczny w lokalizowaniu wrogich maszyn, ûe przy stracie wîasnej jednego
samolotu Izraelczycy zniszczyli ponad 80 syryjskich, mimo to, ûe obie strony
konfliktu dysponowaîy ponaddúwiëkowymi samolotami o podobnej prëdkoôci
maksymalnej. Naleûâce do NATO samoloty AWACS (Airbone Warning And Control
System - Pokîadowy System Ostrzegania i Kontroli) mogâ przebywaê w powietrzu
przez dziesiëê godzin bez przerwy, wysyîajâc sygnaîy radarowe do znajdujâcej
sië w odlegîoôci 385 kilometrów bazy naziemnej. Zaleûnie od wysokoôci, na
jakiej leci samolot, zasiëg jego radarów wynosi ponad 640 kilometrów.
Komputery pokîadowe maszyny mogâ ôledziê ruchy 500 samolotów wroga
jednoczeônie i bîyskawicznie przekazywaê do bazy uzyskiwane informacje. Lecâc
nisko nad ziemiâ, pilot unika wykrycia przez naziemny radar. Na tym poziomie
zakrzywienie powierzchni Ziemi, wzgórza i budynki kryjâ samolot przed
promieniami radaru. Szkolâcy sië w czasie pokoju pilot uczy sië taktyki lotu
na wysokoôci 76 metrów, aby haîas nie byî zbyt uciâûliwy, ale w czasie wojny
musi byê gotów lataê tak nisko, jak tylko jest moûliwe. Lot w zwartym szyku -
czasem w odlegîoôci zaledwie paru metrów - równieû potrafi zmyliê radar
przeciwnika, który nie jest w stanie okreôliê liczebnoôci nadlatujâcej eskadry
samolotów. W siîach lotniczych niektórych païstw wciâû uczy sië taktyki
wypracowanej przez Rosjan i Amerykanów w wojnie koreaïskiej w latach 50.
Atakujâcy pilot wzbija sië ostro nad swojego przeciwnika, aby runâê naï od
strony sîoïca. W celu zmniejszenia prëdkoôci lotu wykonuje beczkë i korkociâg,
co pod koniec lotu nurkowego zabezpiecza go przed przelotem obok
nieprzyjacielskiego myôliwca. Manewr ten wykonuje sië czësto parami. Jeôli
dwaj walczâcy piloci ôcigajâ sië po okrëgu i obaj lecâ z tâ samâ prëdkoôciâ,
to aby zbliûyê sië do ôcigajâcego atakujâcy nurkuje w kierunku ôrodka okrëgu,
a nastëpnie wznosi maszynë pod znajdujâcy sië wciâû na okrëgu samolot wroga.
Wiëkszoôê samolotów jest zestrzeliwana w locie rakietami, które, jak
Sidewinder, podâûajâ za úródîem ciepîa np. za dyszami silnika wroga, a które
moûna wystrzeliê nawet z odlegîoôci 18 kilometrów. Kiedy pilot zda sobie
sprawë, ûe jest celem rakiety, wykonuje liczne zwody lub wypuszcza race majâce
zmyliê rakietë. Jeszcze waûniejsze od elektroniki samolotu sâ szybkie reakcje
pilota, jego doôwiadczenie i prawidîowa ocena sytuacji. Niekonwencjonalne,
podyktowane doôwiadczeniem pilota manewry taktyczne sâ dziô równieû waûne, jak
w czasie I wojny ôwiatowej. W pojedynku lotniczym zwyciëûa zazwyczaj szybszy
samolot - podczas wojny o Falklandy brytyjskie Harriery walczyîy jednak
z powodzeniem z ponaddúwiëkowymi Mirage'ami z Argentyny. Jednâ z przyczyn
sukcesu Harrierów byîa ich zadziwiajâca zwrotnoôê. Startujâ one i lâdujâ
pionowo, a pilot ma moûliwoôê zmiany kâta odrzutu za pomocâ zmiany ustawienia
kâta dysz wylotowych silnika. Przy peînym otwarciu przepustnicy moûe on
w kilka sekund zmniejszyê prëdkoôê lotu o 320 km/h. Pilot Mirage'a, który
siedziaî Harrierowi na ogonie, nagle spostrzega, ûe znalazî sië przed
Harrierem i staî sië jego celem. Najnowsza generacja samolotów bojowych,
której przykîadem jest amerykaïski myôliwiec wielozadaniowy F-16 Fighting
Falcon o prëdkoôci maksymalnej 2145 km/h, otrzymaîa od konstruktorów doskonaîâ
zdolnoôê manewrowania. W konstrukcji Falcona zastosowano rewolucje rozwiâzanie
polegajâce na umieszczeniu ôrodka ciëûkoôci daleko z tyîu maszyny, co do ciâûa
ogon. Obserwowany z ziemi samolot wyglâda jakby sië prosiî o lot do góry.
Bardzo szybko moûna go wyprowadziê w ostre wznoszenie, ale wszystkie elementy
powierzchni sterujâcych - klapy skrzydeî, lotki, stery wysokoôci i kierunku -
wymagajâ sterowania komputerowego. Samolot dysponuje wîaôciwie czterema
komputerami, który kaûdy kontroluje dziaîanie pozostaîych. Jeûeli jeden z nich
przestaje dziaîaê, trzy pozostaîe przejmujâ jego funkcje, a pilot nawet nie
dostrzega róûnicy. Komputery wielkoôci pudeîka do butów pomagajâ pilotowi
sterowaê samolotem. Drâûek wyczuwa nawet drobne zmiany nacisku palców pilota
i wysyîa elektroniczne polecenia do komputerów, które przekîadajâ na jëzyk
hydrauliki sterujâcej powierzchniami lotnymi samolotu. System ten jest
nazywany elektronicznym ukîadem sztucznej statecznoôci i sterowania
(fly-by-wire), który latajâcy samolotami F-16 piloci nazwali "elektrycznym
odrzutowcem". Bez zainstalowanych w nim komputerów maszyna ta nie wzleciaîaby
w powietrze. Podobne rozwiâzania zastosowano w uûywanym w marynarce
amerykaïskiej samolocie F/A-18 Hornet - prëdkoôê maksymalna 1915 km/h, koszt
20 milionów dolarów. Jego komputery mogâ zmieniaê polecenia pilotów w razie
pomyîki. Komputery sîuûâ równieû nieocenionâ pomocâ, jeôli chce sië wygraê
pojedynek przy prëdkoôci naddúwiëkowej. Informujâ one pilota o wysokoôci,
kierunku i prëdkoôci zbliûania sië do maszyny wroga. Informacje podawane sâ na
przezroczystym ekranie HUD do projekcji danych w polu widzenia pilota,
pomiëdzy jego gîowâ i przodem kabiny. Dziëki temu moûe on sprawdzaê dane bez
odwracania oczu. Najnowsze urzâdzenia wyôwietlajâ informacje na przezroczystej
osîonie heîmu pilota, która speînia równieû funkcjë celownika. Pilot spoglâda
na cel poprzez umieszczony na osîonie celownik i namierza go naciskajâc
przycisk. Kieruje to radar i inne czujniki na cel, a odpalenie broni nastëpuje
automatycznie lub na rozkaz pilota.


Wyszperaî: CESAR
