Planeta Amiga przetrwa wszystko


Szymon Tomzik


Amigë mam od 1992 roku. Nigdy nie miaîem innego komputera i prawdopodobnie nie
bëdë miaî. No moûe Pegasosa, ale to przecieû teû Amiga (nie wykluczam zakupu
Amigi One, nie jestem jeszcze zdecydowany, na razie obserwujë [czyt. brak
kasy :-)]). Najbardziej brakuje mi teraz polskiej amigowej gazety. Najlepiej
by byîo gdyby odrodziî sië MA (marzenia :-)). Byîem zawsze fanem tego pisma
i tekstów Pampucha. Czytaîem go od deski do deski i tak chyba zaczëîa sië moja
zabawa w dziennikarstwo. A pomysî maga o piîce noûnej zrodziî sië w gîowie
niejakiego GREG'a. On jednak teraz próbuje wydawaê innego zina, a ja dalej
walczë z AMP. Szkoda mi bowiem dobrych pomysîów - w dzisiejszych czasach wielu
ludzi z zadziwiajâcâ îatwoôciâ wyrzuca dobre pomysîy do kosza, przekreôla je.
Takim dobrym pomysîem na pewno jest teû Amiga i dalszy jej rozwój. Niektórzy
jednak nie wytrzymujâ presji otoczenia i poddajâ sië. Tak byîo z pierwszym
(MAC) i drugim programistâ AMP. Bardzo trudno jest wydawaê maga, gdy
ôrodowisko, dla którego sië go robi jest coraz mniej liczne. Nie napîywajâ
teksty, votki, ale teû nie ma gdzie zwerbowaê grafika i muzyka. Dlatego to tak
dîugo trwaîo.

Ale w koïcu udaîo sië! Kolejny krok do przodu zostaî wykonany. Póîtorej roku
po ukazaniu sië "jedynki", AMP#2 ujrzaî ôwiatîo dzienne. Jak widzicie wyglâda
on zupeînie inaczej. Bez problemu uruchamia sië na kartach graficznych, sâ
cztery moduîy wielokanaîowe do wyboru i jest wiëcej tekstów. Nowy programista
(Roman Grygier - Gucio) nie zawiódî i wykonaî kawaî dobrej roboty, za co
naleûâ sië mu duûe podziëkowania!

W magu pojawiîy sië nowe dziaîy, ale od Was drodzy czytelnicy zaleûy, czy bëdâ
one dalej istniaîy. Zostaîy utworzone z tekstów, które pierwotnie miaîy
pojawiê sië w magu OFF grupy Energy. Nigdy on jednak sië nie ukazaî. Osobiôcie
mam chëci i wiedzë, aby rozwijaê rubrykë "ROCK". Jeûeli uda sië jâ zatrzymaê
na dîuûej, to byê moûe warto bëdzie powróciê do pomysîu z poczâtków AMP'a,
a mianowicie do dwojakiego odczytywania skrótu AMP - Amigowski Magazyn
Piîkarski lub Amiga Muzyka Piîka (nie tylko noûna?). Co o tym myôlicie?

Niektóre teksty w magu straciîy juû na swej aktualnoôci (np. wywiad z firmâ
eFUNZINe, który zostaî przeprowadzony na dîugo przed zaangaûowaniem sië jej
w promowanie Pegasosa w Polsce). W AMP#2 nie ma chartsów. Ankiet otrzymaliômy
bowiem aû 7 (patrz katalog BONUS). Ktoô moûe zapytaê, czy warto wydawaê maga
dla takiej garstki osób. Tak, warto! Dla mnie bowiem praca nad czymô takim jak
AMP to przede wszystkim znakomita zabawa (lepsza od mordowania kolejnego
goôcia w Qwaku) i tak naprawdë nie ma znaczenia ile osób AMP czyta. Jakiô ôlad
po sobie zostawiê teû trzeba. :-) Przy okazji wiele moûna sië nauczyê i poznaê
moûna wielu ludzi. Albert Camus powiedziaî: "Piîka noûna to nie jest sprawa
ûycia i ômierci, to o wiele bardziej waûna sprawa". A ja do tego dodam, ûe:
"Równieû Amiga to nie jest sprawa ûycia i ômierci, to o wiele bardziej waûna
sprawa". Poza tym, aû tak úle znowu nie jest. Wielu ludzi ma jeszcze Amigi,
a niektórzy kupili juû Pegasosa lub Amigë One. Ale czy Pegasos i Amiga One
zdoîajâ zatrzymaê eksodus resztek uûytkowników Amigi na jedynie sîusznâ
platformë? Moim zdaniem to bëdzie zaleûaîo przede wszystkim od iloôci nowego
oprogramowania (w tym i od iloôci nowych magazynów dyskowych :-)). Niestety
eksodus ten wspierajâ takie rozwiâzania jak Amithlon i UAE. Mam jednak
nadziejë (posiadajâc 68040), ûe nowe oprogramowanie bëdzie ukazywaîo sië
za niedîugo tylko w wersji PPC (w tym nasz mag!). I to przechyli szalë na
stronë dalszego rozwoju Amigi, a nie na stronë wspominkowej zabawy w Amigë.


"Byê moûe to kolejne zawirowanie spowoduje kolejny odpîyw ludzi od Amigi.
Sâdzë jednak, ûe zmuszeni do sprzedaûy Amisi (po to aby daê sië porwaê jedynie
sîusznej niebieskiej fali) zostanâ tym razem amiganci z przypadku. Ci, którzy
Amigë naprawdë kochajâ zostanâ przy niej. I tak naprawdë nie jest waûne to,
czy bëdzie to linia rozwojowa proponowana przez Gateway (teraz Amiga One -
SZAMAN) czy teû przez phase5 wraz z Haage&Partner (teraz Pagasos - SZAMAN).
Bez znaczenia teû jest procesor w jaki wyposaûona bëdzie nowa mityczna Amiga.
Waûne jest to, ûe Amiga jest komputerem kultowym i ûe tak wspaniaîych ludzi,
którzy przy niej trwajâ i trwaê bëdâ nie dorobiîa sië ûadna inna platforma
sprzëtowa. [...] Planeta Amiga przetrwa wszystko." - Marek Pampuch (MA 11/98,
str. 58)
