                           ERRANDO GLI ERRATA

Ci  scusiamo  con  tutti i lettori se all' interno del numero troverete errori
grammaticali.   Abbiamo  preferito  darvi  un  numero  non  proprio  perfetto,
piuttosto  che ritardarlo di alcuni giorni per finire a testarlo, sperando che
sia  comunque  di vostro gradimento.  Cogliamo l' occasione per ricordarvi che
INFAMIA ha bisogno del supporto di tutti voi, mandate quindi i vostri articoli
agli indirizzi che troverete all' interno del magazine.

                                                  Lo staff di INFAMIA


