
            Odbyt Prods. ma wielkâ przyjemnoôê przedstawiê


                   PLEBISCYT NA DRESIARZA ROKU 1997
                  ----------------------------------


 Jako,  ûe  na  scenie  porobiîo sië duûo ôcierwa (mamy na myôli crazy
demo  scenë...ofkoz)  i  z paroma dupkami mamy na pieïku, ogîaszamy të
bibkë.  Po prostu, jeôli kogoô nie lubisz to oddaj swój gîos na niego.
Hehe, sâ nawet reguîy:

- gîosujemy (jak to piëknie brzmi) tylko na konkretnych ludzi ze sceny
  (nie   na   grupy!)   i  tylko  z  polskiej  sceny.   Wiemy,  ûe  to
  dyskryminacja, ale co nas obchodzâ jakieô dupki z zagranicy

- gîosujemy  na  maxymalnie piëciu  kandydatów na dresiarza, przy czym
  ten z pierwszego miejsca otrzymuje 5 punktów, itd.  Jeôli ktoô chce,
  to  moûe  na  wszystkich  miejscach  wpisaê  jednâ osobë.  Wtedy ten
  biedak dostanie 15 punktów

- od  jednego   osobnika  tylko  jedna  votka.   Znajdziemy  wszystkie
  fikcyjne, bez obaw



 Kilka wskazówek:

01.Jeôli jesteô czîonkiem PSB, to gîosuj na Odbyt, bo to oni sâ lepsi.
02.Jeôli  jesteô  czîonkiem  Odbytu,  to  gîosuj  na PSB, bo to oni sâ
   lepsi.
03.Jeôli  jesteô  grafikiem,  to  gîosuj  na  Pikpoka,  bo  to on jest
   najlepszy w Polsce w swoim fachu.
04.Jeôli  jesteô  koderem,  to  bezapelacyjnie gîosuj na Ziga.
05.Jeôli  jesteô  alkoholikiem, to gîosuj na kogoô z Voodka People, bo
   to oni sâ najwiëkszymi chlorami w Polsce.
06.Jeôli  jesteô dresiarzem, to albo gîosuj na siebie, albo sië od nas
   odpierdol.
07.Jeôli  sîuchasz  disko/dance/house  czy inne ôcierwo to patrz punkt
   szósty.
08.Jeôli  jesteô  Mr.Wolfem,  to  sië  nie  wysilaj,  bo i tak cië nie
   lubimy.
09.Jeôli jesteô The Founderem, to patrz punkt ósmy.


 Do pierwszych piëciu wskazówek powinieneô sië zastosowaê, ale nikt ci
glowy  nie  upierdoli, jeôli zrobisz inaczej.  Natomiast te od szóstej
do dziewiâtej to w zasadzie reguîy i trzeba sië im podporzâdkowaê.
 Tak wiëc dosyê tego mëdzenia.  Czekamy przynajmniej do koïca czerwca.
Wymiki w jakimô intrze i pewnie na jakimô party w wakacje.
 I  najwaûniejsze:   wszystko  jest ANONIMOWE.  Jeôli ktoô nie wie, co
oznacza ten wyraz, to niech sobie kurwa w sîowniku sprawdzi.




 Votki moûesz wysyîaê e-mailem lub tradycyjnie.

 E-mail:    odbprods@friko2.onet.pl

 Snail:     Po prostu wyôlij votkë do Blaze/FLP+NAH+APX.
            Jeôli nie znasz jego adresu, to daj sobie spokój ze scenâ
            lamerze.


 No, to ûyczymy miîego oglâdania intra, które i tak odpala sië dopiero
na  Amidze z 020, AGÂ i z 2 megsami fastu (albo lepiej).  Intro zrobiî
Kaîcjusz, pokîony mu za to.
 Gritsy dla Blejza, za to, ûe podjâî sië zbierania votek.



                ODBYT PRODS. - chuj wam w dupe



 Jeôli ktoô nas nie lubi, to niech sië wali w dupë.  Spierdalaê.


                                        Podpisano:   Odbyt Productions
                                        Dnia:               01.01.1998

