Перевод на русский язык (c)Zetter 25.09.00

                       <B>Как помещать файлы на AmiNet </B>

Для тех, кто никогда не читает файлы README: Вместе с  foo.lha  помещайте  файл
foo.readme,  содержащий  ключевое  слово  "Short:"  с  последующим описанием не
длиннее  40  символов.  Не  помещайте  файлы,  если  существует  проблемы   при
размещении их на CD.

Все  остальные,  пожалуйста  прочитайте  внимательно  эту   инструкцию,   иначе
существует   вероятность  того,  что  размещенные  вами  файлы  будут  удалены.
Размещение файлов  на  Aminet  немного  более  сложно,  чем  в  других  местах,
поскольку,  во-первых,  Aminet  это  сеть сайтов, а во-вторых файлы должны быть
снабжены описанием.  Совсем  немного  ваших  усилий  сберегут  время  множеству
посетителей.

                           <B>Что можно размещать</B>

Этот  FTP  сайт  предназначен  для   распространения   любых   типов   свободно
распространяемого   программного   обеспечения.   Однако,  учитывая  законы  об
авторских правах и ограничения провайдеров мы установили следующие условия:

НЕ РАЗМЕЩАТЬ:
- Коммерческое программное обеспечение
- Программное обеспесение не готовое к распространению на  CD  (исключения  см.
  ниже)
- Части  или  отрывки  защищенных  законами  об  авторских  правах  CD  дисков,
  телевидения и радиовещания
- Музыкальные композиции, являющиеся кальками  песен,  защищенных  законами  об
  авторских правах.
- Изображения и анимации, созданные на основе исходников, защищенных  законами  об
  авторских правах.
- Изображения людей не давших согласие на распространение.
- Изображения сексуального хорактера.
- Программное обеспечение, проходящее под лицензией GNU без исходных текстов.
- Сильная криптография (ключ >40 бит)
- Программное  обеспечение  GIF/LZW  без  уведомления  нас  письмом  о  наличии
  лицензии.
- Изображения в формате GIF
- Файлы DMS
- Оскорбительные и непристойные материалы.

Пожалуйста, уважайте эти условия, несоблюдение которых может подвергнуть Aminet
опасности закрытия.

                              <B>Где размещать</B>

Aminet состоит из более чем 30 сайтов и около 60 BBS,  обменивающихся  файлами.
Центр  сети  имеет  имя main.aminet.net. Если возможно, размещайте файлы здесь.
все остальные сайты (uk.aminet.net рекомендуется  для  файлов  не  на  немецком
языке)  пересылают  файлы  на  этот  сайт,  уничтожая их у себя для того, чтобы
впоследствии снова  разместить  у  себя.  Не  размещайте  один  и  тот-же  файл
одновременно на нескольких сайтах.

На сайтах Aminet'а 2 директории для размещения файлов:

  pub/aminet/new    для общего размещения
  pub/aminet/priv   для размещения только на этом сайте

Файлы, размещенные в директории  new/  и  не  имеющие  .readme  будут  удалены,
поскольку  они  могут быть коммерческими или подозрительными по другой причине.
Если ваш файл(-ы) появились в RECENT в течение 4 дней, все прошло нормально (не
сотрите   случайно   вашу   копию   перед   этим).   Если   нет,   напишите  на
aminet@aminet.net.

Если вы размещаете файл, вы  получите  письмо,  если  мы  сотрем  ваш  файл  по
какой-либо причине (например, он окажется поврежденным)

Если у вас нет прямого доступа в Интернет, вы можене разместить ваш файл  через
e-mail. Для получения инструкции напишите письмо на "aminet-server@aminet.net",
содержащее строку "HELP UPLOAD".

                              <B>Общее размещение</B>

Главное отличие между Aminet'ом и другими ftp сайтами состоит в том, что каждый
файл  имеет  описание. Описания всех файлов автоматически объединяются в RECENT
или INDEX. Эти короткие описания  (40  символов)  берутся  из  файлов  .readme,
размещаемых вместе с двоичными файлами,

Когда вы размещаете что-либо, создайте файл .readme для вашего файла. Например,
PictureView.lha размещается вместе с PictureView.readme. Содержание этого файла
должно быть похоже на это (не должно быть пустых  строк  вначале  и  строк  CUT
HERE):

--------------------------------CUT HERE------------------------------
Short:    Shows JPEG & IFF pics. AGA support. V1.2
Uploader: umueller@amiga.icu.net.ch (Urban Mueller)
Author:   umueller@amiga.icu.net.ch (Urban Mueller)
Type:     gfx/show

This all new picture displayer is capable of showing almost any image
type in any resolution. Main features include:
- Scrolling screens
- CLI and WB interface
 ......
--------------------------------CUT HERE------------------------------

Значение полей описания следующие:

Short:        единственное обязательное  поле.  Должно  располагаться  в  самой
              первой  строке.  Позволяет  вам дать описание размещаемому файлу,
              которое будет доступно всем в файлах  INDEX  и  RECENT  так,  что
              любой сможет получить информацию о вашем файле. Не повторяйте имя
              файла в описании, но  если  существуют  несколько  версий  вашего
              архива,  укажите  здесь  номер  версии. Попробуйте объяснить, что
              программа *делает*. Для музыки должен быть указан стиль и  автор.
              Не  хвастайтесь  и  не  злоупотребляйте  использованием  верхнего
              регистра.

Uploader:     указывается почтовый адрес для связи с вами, если  что-то  пойдет
              неправильно   (это  случается  гораздо  чаще,  чем  вы  думаете).
              Пожалуйста, оставляйте ваш адрес.

Author:       это  место  для   указания   автора   размещаемого   программного
              обеспечения.

Type:         здесь вы  можете  предложить  директорию,  в  которую  хотели  бы
              разместить ваш файл. Возможные директории вы можете найти в файле
              TREE. Если вы хотите создать новую  деректорию,  прочитайте  файл
              info/start/newdir.txt

Теперь необязательные поля:

Kurz:         немецкая версия Short:

Replaces:     позволяет указать имя файла,  замененного  вашим  файлом.  Дается
              полный  путь,  например biz/patch/PageStreamPatch*. Не требуется,
              если вы переписываете более ранний файл с таким же именем.

Requires:     Полный путь к  другим  архивам,  необходимым  для  работы  вашего
              программного  обеспечения.  Также  указываются  требования  к OS,
              памяти и чипсету.

Version:      Номер  версии фашего  файла. По возможности не используйте номера
              версий в именах файлов.


Distribution: позволяет вам определить способы распространения вашего ПО.  Если
              вы  укажете  ключевое  слово  'NoCD',  ваше ПО не появится на CD,
              изготовленных на этом сайте. Если вы укажете 'Aminet' то этим  вы
              дадите разрешение распространять ПО только по Aminet'у.

После пустой строки вы  можете  добавить  более  подробное  описание,  которое,
например, может быть файлом README из содержимого архива. Не полагайтесь на то,
что люди будут скачивать файл .readme. Информация из него может быть  и  внутри
архива.

Примечания:

- Если ваше ПО требует язык, отличный от английского, пожалуйста упомяните  это
в описании Short:

- Если ваше ПО распространяется на условиях shareware,  ограниченная  или  демо
версия, упомяните об этом в .readme.

- Вы можете переписывать старые версии вашего ПО, размещением новых версий  под
тем-же  именем.  Это  предпочтительный  путь  для  обновления версий. Однако не
обновляете версии чаще, чем раз в 10 дней.

- Убедитесь в том, что ваш  файл  не  будет  переименован  при  записи  на  CD,
используйте  в  имени  только  буквы,  цифры и '_'. Кроме того проверьте, чтобы
первые 8 символов были уникальными

                    <B>Соглашения, касающиеся имени файла</B>

Максимальная длина имени файла 18  символов,  всключая  суффикс  архива  (.lha,
.lzh).  Смешанный регистр не запрещается, но желательно, чтобы большинство букв
были в нижнем регистре. Если имя вашего файла generic (ls,  pipe),  добавьте  в
конец  ваши  инициалы  (pipe-JU).  Номер  версии лучше указывайте в поле Short:
описания, чем в имени файла. Также, пожалуйста не размещайте файлы в  форматах,
отличных  от .lha или .lzh. Кроме того, файлы .jpg и .mpg могут размещаться быз
помещения их в архив. Если  вы  используете  PC  для  передачи  файлов,  можете
использовать  .rea  вместо  .readme. Соблюдая эти правила вы спасете от проблем
множетво начинающих пользователей.

                                <B>Проверь себя</B>

- Ваш архив цел? Используйте для проверки LhA с UNIX
- Есть ли .readme для каждого размещаемого файла?
- Базовое имя .readme и архива одно и тоже? В том-же регистре?
- Имя архива длиной 18 букв или меньше?
- Заполнены поля Short: и по возможности Uploader: в .readme?
- Не содержит ли архив материала, защищенного законами об авторских правах  или
частей Workbench ?
- Свободен ли архив от мусора с BBS?

Спасибо за проверку, вы облегчили нам работу.

                       <B>Размещение для личных целей.</B>

Вы может резмещать файлы  для  частного  использования  в  /amiga/priv.  Файлы,
размещенные  здесь  не  показываются, так что вы должны сказать своему партнеру
имя файла. Файлы остаются доступными как минимум  одну  неделю,  в  большинстве
случаев  больше.  Имейте  ввиду,  что  мы  не  даем никаких гарантий сохранения
конфиденциальности ваших данных, так что если хотите- шифруйте ваши файлы.


                             <B>Ваши комментарии</B>

Если у вас есть  какие-либо  комментарии  относительно  данных  правил  или  вы
обнаружите  подозрительный,  коммерческий  или  поврежденный  файл, пожалуйста,
немедленно пошлите письмо на aminet@aminet.net
--------------------------------------------------------------------------------

 Данная стаья есть точный перевод документации по помещению файлов на aminet.  А
сейчас мы расскажем о нашем опыте размещения файлов на аминете.
 Попытка  разместить  файл  через e-mail была неудачной, несколько раз приходило
сообщение об ошибке.
 Тогда  было  решено  положить файл используя ftp.  С main.aminet.net не удалось
соединиться,  на  uk.aminet.net  файлы  упорно  не  хотели  ложиться,  тогда  мы
попробовали   адрес   ftp.wuarchive.wustl.edu/pub/aminet/new  -  файл  прекрасно
закачался  по  данному  адресу, а через пару дней мы его увидели его в регулярно
обновляемом index'е.
