AEROSMITH


Kto z was potrafi wyobraziê sobie jak wyglâdaîaby dzisiejsza scena rockowa,
gdyby pewnego sîonecznego dnia, doglâdajâcy w Sunapee rodzinnych interesów
Steven Tallarico vel Steven Tayler nie natknâî sië na pracujâcego w sklepie
z lodami jegomoôcia nazwiskiem Joe Perry? Dodaê warto, ûe obydwaj panowie
muzykâ parali sië juû od jakiegoô czasu - Joe peîniî rolë gitarzysty zespoîu
Jam Band, z Tomem Hamiltonem w skîadzie, natomiast Steven miaî juû na koncie
dwa wydane single, mianowicie nagrany z zespoîem Chainreaction "When I Needed
You" oraz zrealizowany przy wspóîudziale William Proud And The Strangeurs 
PROGDIR:GFX/rock/aerosmith
"You Should Have Benn Here Yesterday". Nie wiadomo jakim sposobem Joe Perry
namówiî Stevena do wstâpienia w szeregi, jak to okreôlaî sam Tyler "cholernie
faîszujâcego Jam Band", w kaûdym razie zostaî on pierwszym oficjalnym paîkerem
grupy. Na swym posterunku nie musiaî trwaê zbyt dîugo, gdyû wkrótce zmieniony
zostaî przez nowoprzyjëtego bëbniarza - Joeya Kramera. Do zespoîu doîâczyî
równieû drugi gitarzysta Ray Tabano, wkrótce zastâpiony przez ex - czîonka
Earth Inc Brada Whitforda. Ostatni koncert Jam Band odbyî sië na poczâtku roku
1970 w Nipmuc Regional High School, po czym chîopcy zmienili nazwë na
Aerosmith.

Kolejnym krokiem byîa dokonana jeszcze w tymûe samym roku 1970 przeprowadzka
do Bostonu, w którym to mieôcie zespóî stopniowo poczâî zyskiwaê sobie coraz
wiëksze grono "podziemnych" wielbicieli. Prawdziwy jednak przeîom dokonaî sië
w dwa lata póúniej, gdy podczas wystëpu w Max's Kansas City mîodzi rockerzy
zauwaûeni zostali przez samego Clive'a Davisa, co zaowocowaîo kontraktem
podpisanym z Columbia/CBS Records. Rok 1973 to debiutancki album grupy
zatytuîowany po prostu "Aerosmith". Materiaî promowany byî singlem
z nastrojowâ balladâ "Dream On", dziô dobrze znanym utworem, który jednak
w 1973 roku na "dni chwaîy" poczekaê musiaî jeszcze przez mniej wiëcej trzy
lata. Kolejny album, to nagrany pod okiem Jacka Douglasa "Get Your Wings",
krâûek, który z amerykaïskich list przebojów spadî dopiero po przekroczeniu
magicznej liczby osiemdziesiëciu szeôciu tygodni... Latem roku 1975 Columbia
Records wypuszcza, jak miaîo sië wkrótce okazaê, sprzedany w liczbie szeôciu
milionów kopii trzeci album kwintetu - "Toys In The Attic". Promujâcy go utwór
"Sweet Emotions" siëga pierwszej czterdziestki amerykaïskich list przebojów.
Zachëcona sukcesem wytwórnia po raz wtóry wypuszcza singiel "Dream On", który
tym razem okazuje sië byê dosîownym strzaîem w dziesiâtkë. Konkretnie U. S Top
Ten. Równolegle z "Dream On" wydany zostaje promujâcy "Toys In The Attic"
singiel "Walk This Way", którego sprzedaû w krótkim czasie osiâga liczbë 
szeôciu milionów egzemplarzy. "Rocks" - wydany w 1976 roku czwarty album grupy
w ciâgu miesiâca od wydania osiâga status platynowej pîyty. W rok póúniej
wydawaê by sië mogîo niezmordowani rockowcy nagrywajâ dîugograjâcy "Draw The 
Line". Niestety nadmierna popularnoôê równieû ma swâ cenë. Fizyczne
podobieïstwo Stevena do Micka Jaggera ze strony dziennikarzy przysparza mu
wiele nieprzyjemnych porównaï, ponadto rozpoczyna sië narkotykowa nagonka...
Gorzej, ûe sam zespóî jakby poczâî wypalaê sië wewnëtrznie, owocem czego staîy
sië czëste konflikty miëdzy Perrym a Tylerem. Jeszcze w roku 1978 Aerosmith
jako Future Villain Band wystëpuje w beatlesowskim filmie "Sgt. Pepper's
Lonley Hearts Club", w doskonaîy sposób przerabiajâc "Come Together". Niestety
potem praktycznie równolegle z wydaniem albumu "Noght In The Ruts" Joe Perry
postanawia opuôciê zespóî, poôwiëcajâc sië solowemu projektowi - Joe Perry
Project. Gitara Perryego przejëta zostaje przez niejakiego Jimmiego Crespo.
Z poczâtkiem roku 1980 Aerosmith osierocony zostaje równieû przez Brada
Whitforda, który podobnie do Perryego zakîada solo projekt St. Holmes Band.
Nowym czîonkiem Aerosmith zostaje Rick Dufay. W skîadzie z dwoma ôwieûymi
muzykami powstaje "Rock In A Hard Place" (1982), album delikatnie mówiâc maîo
udany. Dwa lata póúniej na îono zespoîu wracajâ Perry i Whitford, wydarzenie
to ôwiëtowane jest trasâ Back In The Saddle Tour, oraz nowym kontraktem, tym
razem z firmâ Geffen Records. Pierwszym albumem zrealizowanym dla nowej
wytwórni byî wydany w roku 1985 krâûek "Done With Mirrors". Zawsze
twierdziîem, ûe rok 1986 to jedna z waûniejszych dat w historii rocka. Oprócz
kamieni milowych poîoûonych przez zespoîy takie jak Slayer czy Metallica, na
wpis do annaîów zasîuguje równieû popeînione przez Aerosmith i raperów z RUN
DMC nagrania oryginalnie umieszczonego na albumie "Toys..." utworu "Walk This
Way" - bodajûe pierwszego tego typu mariaûu zarówno w historii rock'n'rolla
jak i rapu. Rok 1987 to nagrany z producentem Bruce Fairbairn "Permament
Vacation", album poszczyciê sië moûe takimi hymnami jak "Rag Doll" czy "Dude
(Looks Like A Lady). Z tymi utworami Aerosmith po raz pierwszy wskakuje na
brytyjskie listy przebojów. Dwa lata póúniej na rynku ukazuje sië kolejna
produkcja kwintetu z Bostonu - "Pump". Album, z którego pochodzâ przeboje tego
pokroju co "Janie's Got A Gun" czy "What It Takes". Trzy lata przerwy,
niemoûliwym jest by nie kojarzyê wystëpujâcej w promujâcych album "Get A Grip"
teledyskach "Cryin" i "Amazing" ôliczniutkiej jak z obrazka Alicji
Silverstone. W rok po wydaniu "krowiego albumu" zespóî postanawia przybliûyê
mîodzieûy swe wczeôniejsze dokonania wydajâc skîadankë "Big Ones", na której
to kompilacji, oprócz nowego "Blind Man" znajdujâ sië utwory nagrane pod
szyldem Geffen Rec. Jeszcze tylko opatrzony wzbudzajâcâ wôród hinduistów
kontrowersje okîadkâ "Nine Lives". Pierwsze miejsce amerykaïskich list
przebojów osiâgnëte za pomocâ wykorzystanego w filmie Armagedon utworu "I
Don't Want To Miss A Thing" i doczekaliômy sië trzynastego peînometraûowego
krâûka tej jednej z ûywych historii rock'n'rolla. Jak przedstawia sië lista
róûnic miëdzy "Just Push Play", a poprzednimi albumami Aerosmith? Przede
wszystkim jest to pierwszy krâûek produkowany osobiôcie, przez ukrywajâcych
sië pod pseudonimem Boneyard Boys czîonków zespoîu. Naleûy jednak dodaê, ûe
pod szyldem tym oprócz nazwisk Perry i Tyler widniejâ jeszcze wizytówki panów
Marka Hudsona oraz Marti Frederiksena... Zîe doôwiadczenia z sesji do
ostatniego albumu "Nine Lives" sprawiîy, ûe tym razem mimo delikatnie mówiâc
sceptycznego nastawienia wytwórni zespóî postanowiî "ugotowaê sië we wîasnym
sosie". Caîy materiaî powstaî w naleûâcym do Perryego Boneyard Studio, do
którego dla potrzeb miksowania przez szeôê miesiëcy dobudowano specjalne
pomieszczenie. "Wszyscy próbowali nas przekonaê, ûe do rejestracji materiaîu
niezbëdni bëdâ nam "prawdziwi fachowcy". Rzecz w tym, ûe producent w pewnym
sensie to zawód bardzo podobny do prawnika tzn. jedni i drudzy próbujâ
przekonaê cië, ûe w ûadnym wypadku nie jesteô w stanie poradziê sobie bez jego
pomocy, a w rzeczywistoôci biorâ grube pieniâdze za robienie rzeczy, z którym
sam przy odrobinie wysiîku powinieneô sobie doskonale poradziê."
I rzeczywiôcie poradzili sobie doskonale. "Just Push Play" to dwanaôcie
peînowymiarowych, soczystych rockowych utworów, które mimo wplatanych weï od
czasu do czasu nowoczesnych smaczków nieodparcie kojarzâ z realizacjami takimi
jak "Permament Vacation" czy "Pump". Zresztâ na "Just Push Play" znaleúê
moûemy nieskrywane odniesienia do tychûe albumów, i tak na przykîad zarówno
linie wokalne jak i riff utworu "Trip Hoppin" do zîudzenia przypominajâ
"Dude...", natomiast wspaniaîa ballada "Luv Lives" nieodparcie kojarzy sië z
"What It Takes", gdy w pewnym momencie sîyszymy przyciszone jodîowanie Tylera,
o ûadnej pomyîce nie moûe byê mowy. Gdyby przyjrzeê sië materiaîowi nieco
dokîadniej, takich "wstawek" znaleúlibyômy jeszcze przynajmniej kilka.
Generalnie album ten stanowi jedno z najbardziej udanych "tradycyjno -
nowoczesnych" muzycznych dokonaï. Tak wiëc jestem przekonany, ûe tym razem
trzynastka nie okaûe sië pechowa.


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"