Anathema


Nie, nie o The Beatles bëdzie to historia. Tym razem ten artykuî bëdzie 
dotyczyî zespoîu, który pochodzi z tego samego miasta, ale sîawâ nigdy nie
dorówna swym znamienitym poprzednikom. Szkoda...
PROGDIR:GFX/rock/anathema

Zespóî Anathema, bo o nich tu mowa, powstaî latem 1990 roku w przemysîowej
czëôci Anglii. Wîaônie w Liverpoolu. Wtedy jeszcze nie nazywali sië Anathema.
Ich pierwsza nazwa to Pagan Angel. Od razu postanowili graê tak, jak ich
idole: Black Sabbath. Chcieli graê ciëûki doom metal. W owym czasie zespóî
tworzyli Darren White (voc), bracia Vincent i Danny Cavanagh (g), Jamie
Cavanagh (b) i John Douglas (dr). W listopadzie 1990 roku weszli do studia, by
nagraê swe pierwsze demo, zatytuîowane "An Iliad Of Woes". Juû  niedîugo po
ukazaniu sië dema (styczeï 1991 roku) postanowili zmieniê nazwë na Anathema.
Zespóî miaî na tyle szczëôcia, ûe zaîapaî sië na tournee po Wielkiej Brytanii
z takimi tuzami ówczesnego metalu, jak Bolt Thrower, czy Paradise Lost. Po
kilkunastu koncertach grupa postanowiîa ponownie wejôê do studia, tym razem
po to, by nagraê nowe demo. Nosiîo ono tytuî "All Faith Is Lost" i ukazaîo
sië w lipcu 1991 roku. Jego premiera odbiîa sië  szerokim echem w Europie
i szybko z mîodymi muzykami skontaktowaîa sië firma Peaceville Records,
oferujâc im kontrakt pîytowy na cztery albumy.

Po roku intensywnego grania i tworzenia nowego materiaîu, zespóî wszedî
w listopadzie 1992 roku do studia i nagraî swojâ pierwszâ Epkë, zatytuîowanâ
"Crestfallen", na której znalazîy sië cztery utwory utrzymane w najlepszej
tradycji heavy-doom metalu. By nie traciê rozpëdu, Anathema wyruszyîa na trasë
po Wielkiej Brytanii, supportujâc Cannibal Corpse i zdobywajâc w ten sposób
coraz wiëcej fanów. Zespóî poszedî takûe za ciosem i zabraî sië do pisania
materiaîu na swój pierwszy album studyjny. Zatytuîowany "Serenades" ukazaî sië
w lutym nastëpnego roku i od razu zdobyî uznanie krytyki. Na liôcie
brytyjskiego "Kerranga" zadebiutowaî na miejscu drugim, a u naszego
brytyjskiego brata staî sië albumem miesiâca. Wkrótce potem Anathema wyruszyîa
na trasë po swym kraju, zahaczajâc takûe o kontynent, gdzie zagraîa na kilku
festiwalach. Tournee zakoïczyîo sië w styczniu 1994 roku, i od razu zespóî
zaszyî sië w studio, pracujâc nad kolejnâ Epkâ, zatytuîowanâ "Pantecost III".
Latem tego roku zespóî wyruszyî w pierwszâ podróû poza kontynent europejski.
Zagraî w sierpniu na brazylijskim festiwalu Independent Rock Festival. Potem
wróciî do Europy, by zagraê kolejne koncerty. Pojawiîy sië teû problemy
wewnâtrz zespoîu, które niestety przedîuûyîy znacznie oczekiwanie na nowy
materiaî. Stâd teû "Pentacost III" ukazaî sië dopiero w maju 1995 roku.
Wyprodukowany przez zespóî minialbum pokazaî dalszy rozwój zespoîu. Ale
niestety nie byîo îatwo. Po kolejnych starciach na opuszczenie zespoîu
zdecydowaî sië wokalista Darren White. Mogîo to okazaê sië ciosem dla mîodej
jeszcze grupy. Jednak bracia Cavanagh i spóîka zdecydowali sië nie zatrudniaê
kogoô spoza zespoîu. Obowiâzki wokalne przejâî Vincent.

Juû z jego wokalami ukazaî sië w paúdzierniku 1995 roku drugi peînometraûowy
album zespoîu, zatytuîowany "The Silent Enigma". Muzyka stanowiîa odejôcie od
dotychczasowych dokonaï Anathemy. Jeden z krytyków pokusiî sië nawet na
okreôlenie nowej produkcji Liverpoolczyków jako "skrzyûowanie Black Sabbath
z Pink Floyd". Taki wîaônie styl staî sië od tego albumu wyznacznikiem tego,
co robi Anathema. I okazaîo sië, ûe wokal Vincenta doskonale pasuje do nowego
stylu zespoîu.

Nie tracâc woli tworzenia zespóî poszedî za ciosem i szybko stworzyî nowy
materiaî studyjny. Juû w czerwcu 1996 roku zespóî wszedî do studia
z producentem Tony Plattem i rozpoczâî rejestrowanie muzyki na nowy album.
Wspomógî ich wtedy klawiszowiec zaprzyjaúnionych Cradle Of Filth, Les Smith.
Razem z nim Danny stworzyî niezapomniane pasaûe orkiestrowe, które nadaîy
muzyce Anathemy jeszcze wiëkszej gîëbi. To, co przede wszystkim uderza w,
wydanym w listopadzie 1996 roku, albumie, to jego gîëboka melancholia.
Najbardziej obrazuje to trzyczëôciowy utwór tytuîowy. Choê to basista Duncan
Patterson byî twórcâ wiëkszoôci muzyki, to jednak smutne wokale Vincenta
i ôwietna praca gitar obu braci sâ chyba najbardziej odpowiedzialne za të
melancholië. Zespóî wyruszyî w 1997 roku w trasë koncertowâ, grajâc m.in.
w Polsce. Niedîugo po wystëpie w naszym kraju na rynku pojawiîa sië kaseta
wideo, zatytuîowana "A Visoin if a Dying Embrace", na której znalazîy sië 
dotychczasowe teledyski zespoîu oraz koncert zerejestrowany w krakowskim
studiu Îëg, podczas trasy Anathemy z My Dying Bridge po Polsce.

Po powrocie z tras koncertowych zespóî rozpoczâî pisanie materiaîu na nowy
album. Nie obyîo sië przy tym bez problemów, jako ûe perkusista John Douglas
postanowiî opuôciê zespóî. Jego miejsce zajâî Shaun Steels. Juû z nim powstaî
nowy album, zatytuîowany "Alternative 4". Ukazaî sië on w czerwcu 1998 roku.
Wielu recenzentów podkreôlaîo widocznâ progresjë stylu Anathemy. Z drugiej
strony widoczne byîo muzyczne uproszczenie. Zrezygnowano z pompatycznych
partii orkiestrowych na rzecz skrzypiec. Wyeksponowano teû bardziej fortepian.
W warstwie tekstowej poruszono jeszcze bardziej pesymistyczne tematy. Ale
pisanie o koïcu wszystkiego najlepiej wychodzi wîaônie Anathemie. Zespóî
ponownie wyruszyî w trasë i tu spadî na nich kolejny cios: z zespoîu odszedî
basista Duncan. Jego miejsce zajâî przyjaciel zespoîu i szef ich fan klubu,
Dave Pybus.

Po kilku trasach koncertowych zespóî ponownie zaszyî sië w studio, pracujâc
nad swoim nowym dzieîem. Do zespoîu powróciî perkusista John Douglas,
a klawiszami zajâî sië Martin Powell, ex-keyboardzista My Dying Bridge.
W czerwcu 1999 roku ukazaîo sië kolejne dzieîo Anathemy, zatytuîowane
"Judgement". To chyba jeden z ich najlepszych, o ile nie najlepszy album. Znów
peîen melancholii, ale jednoczeônie piëkny. I ciâgle potwierdzaî progresjë
w stylu zespoîu z Liverpoolu. Anathema znów wyruszyîa na trasë koncertowâ, tym
razem zachaczajâc takûe o Polskë, gdzie zagraîa kilka bardzo dobrych koncertów
w towarzystwie naszego Artrosis.

Od jakiegoô czasu bracia Cavanagh i spóîka pracujâ dosyê ciëûko nad swoim
nowym dzieîem. Z ostatnich wieôci wynika, ûe nowy album Anathemy nie ma
jeszcze tytuîu. Nie wiadomo teû, kiedy miaîby ujrzeê ôwiatîo dzienne. Ale
Danny Cavanagh uchyliî niedawno râbka tajemnicy, opowiadajâc o jedenastu
utworach, które znajdâ sië na nowym dziele czterech chîopców z Liverpoolu.


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"