Brudne Dzieci Sida


Krótka i niebogato ilustrowana historia zespoîu punk rockowego Brudne Dzieci
Sida.


Wszystko zaczëîo sië, gdy byîem w pierwszej klasie i wîaôciwie przez przypadek
kupiîem sobie legendarnâ, pierwszâ czwórkë Dezertera. Byî to chyba rok 84.
Byîem wtedy fanem zespoîu Lombard i polowaîem na jego najnowszy singiel
"Szklana pogoda". Polowaîem, bo w tamtych latach w Polsce ukazywaîa sië moûe
jedna pîyta na miesiâc i gdy tylko coô rzucili do sklepu, to od razu ustawiaîa
sië kolejka i wszystko szîo na pniu, o ile wczeôniej nie poszîo spod lady. No
wiëc w koïcu upolowaîem ten Lombard. Razem z Lombardem rzucili Dezertera.
Lombard kosztowaî 30 zîotych, a Dezerter 70, a ûe miaîem akurat stówkë, to
kupiîem jedno i drugie - gîównie dlatego, ûe kupowaîo sië  wtedy generalnie
to, co byîo, a ûe przewaûnie nie byîo nic, to jak tylko coô byîo, to
sië kupowaîo. Zawsze moûna byîo sprzedaê po wyûszej cenie. Lombard mi poszedî
juû w autobusie do domu, i to za dwie stówy, wiëc wysiadîem na najbliûszym
przystanku i pobiegîem z powrotem do sklepu po nastëpny. Ale to niewaûne.

Waûne jest to, ûe gdy wróciîem do domu i tak z czystej ciekawoôci posîuchaîem
tego Dezertera, to Lombard od razu poszedî w odstawkë, i to na zawsze.
A Dezertera w ogóle nie zdejmowaîem z gramofonu - leciaî na okrâgîo jak tylko
rano wstaîem, aû do przyjôcia starych z pracy. Byîy wtedy ferie zimowe, wiëc
siedziaîem w domu, a z gîoôników ryczaîo "towarzyszu miîy!!!" aû trzësîa
sië klatka schodowa, na tyle na ile byîo to moûliwe przy gramofonie Emanuel
i radiu Amator z gîoônikami od kompletu. Ten Dezerter tak mi sië zdarî od
sîuchania, ûe musiaîem sobie potem kupiê nowego. Ale to dopiero póúniej, bo
wtedy sîuchaîem tej czwórki i wiedziaîem jedno: muszë mieê kapelë. Oczywiôcie
punk-rockowâ.

Kumpel z klasy, który byî metalowcem, pokazaî mi, jak sië  gra podstawowe trzy
albo cztery akordy. Od innego kumpla kupiîem za 600 zîotych gitarë elektrycznâ
Kosmos, a jako wzmacniacz sîuûyîo mi lampowe radio Kankan z lat 50-tych, na
którym mój stary sîuchaî pierwszych przebojów Beatlesów. Nie trzeba byîo nawet
ûadnego fuza - radio samo charczaîo, wiëc brzmienie byîo naprawdë OK.

Na poczâtku graîem sam - oczywiôcie w piwnicy - bo nikogo nie znaîem (fakt,
parë razy pograîem z kumplami w pomieszczeniu szkolnego radiowëzîa, ale czy
moûna na dîuûszâ metë graê punka z fanami Dûemu albo piosenki
ûeglarsko-turystycznej?). Nie miaî mi nawet kto powiedzieê, jak sië stawia
wîosy, wiëc mimo codziennych, rozpaczliwych prób z intensywnym wykorzystaniem
biaîka, cukru, ûelu i innych specyfików, moje wîosy nadal rosîy w dóî zamiast
do góry. Dopiero - pamiëtam to jak dziô - 6 lutego 1987, pod klubem Akant
w w Katowicach (bo mieszkaîem wtedy w Sosnowcu, a najbliûsze koncerty odbywaîy
sië wîaônie w katowickim Akancie) poznaîem mojâ pierwszâ zaîogë. "Czeôê -
czeôê. Skâd jesteôcie? Z Zagórza. Tak? Ja teû z Zagórza!" - okazaîo sië, ûe
mieszkajâ w tej samej dzielnicy, ze trzy kilometry ode mnie, tyle, ûe ja
dotâd o tym nie wiedziaîem. Dziwnym trafem ja byîem samotnym punkowcem na
olbrzymim blokowisku, a ich byîo z dziesiëciu na maîym, kilkublokowym
osiedlu. Paru z nich trochë graîo, wiëc oto speîniîo sië moje marzenie:
zaîoûyliômy KAPELË.

Graliômy w mojej piwnicy, a konkretnie w pralni. Ja darîem ryja i graîem na
gitarze "Kosmos", najgîoôniej na lampowym radiu "Kankan" z lat 50-tych, Blacha
wymiataî na basie, podîâczonym do gramofonu "Bambino", który pamiëtaî jeszcze
czasy pocztówek dúwiëkowych, a Kicek na perkusji, czyli na werblu, dwóch
pëkniëtych talerzach podwieszonych na sznurku u sufitu, i wielkim tekturowym
pudle, które robiîo za centralë. Reszta zaîogi kibicowaîa.

Byîem wniebowziëty. Niestety sielanka nie trwaîa dîugo. Chîopakom nie
podobaîy sië moje piosenki, bo ja chciaîem ôpiewaê wesoîe, jajczarskie
i ironiczne teksty (najlepszym numerem z tamtego okresu byîa piosenka "Ja
kocham milicjë"), a oni chcieli tak na powaûnie: ômierê, wyôcig zbrojeï, wojna
atomowa i inne takie brednie, o których wtedy ôpiewaîo 99% polskich kapel
punkowych, do znudzenia. Kurwa, ûyliômy w totalitarnym systemie, za postawione
wîosy moûna byîo wylecieê ze szkoîy, przez dworzec w Katowicach nie daîo
sië spokojnie przejôê bez zaliczenia komisariatu, a czasem mandatu i paîowania
(oczywiôcie za wyglâd), kupiê piwo to byî problem, skinheadzi coraz czëôciej
rozpierdalali koncerty - ale co tam, dla moich kumpli i tak wiëkszym problemem
byîa jakaô tam wojna i inne abstrakcje rodem z Dziennika TV, choê kaûde
dziecko wiedziaîo, ûe telewizja kîamie.

Po za tym chciaîem od razu po paru próbach nagrywaê kasetë, ûeby sië zaîapaê
do Jarocina (wtedy byîa to wîaôciwie jedyna szansa zaistnienia dla mîodych
kapel). A oni: "Nieee, jeszcze sië dobrze nie zgraliômy, a poza tym na takim
sprzëcie?..." No i kapela rozwaliîa sië po trzech tygodniach, nie zostawiwszy
po sobie nie tylko ûadnych nagraï, ale nawet nazwy, bo nie zdâûyliômy jej
wymyôliê. W kaûdym razie to NIE BYÎY Brudne Dzieci Sida. Z tamtego okresu
zostaîa mi tylko xywa, bo to wîaônie w tamtej zaîodze zostaîem Patyczakiem.
Kumplowaliômy sië dalej, ale jeôli chodzi o granie, to znów zostaîem sam.

Wkrótce potem zaczâîem bardzo duûo jeúdziê po Polsce, poznawaê ludzi, zdobywaê
pierwsze fanziny. Pietia wydaî wtedy 8 albo 9 numerów QQRYQ - byî to, obok
Anteny Krzyku, najlepszy fanzin w Polsce. Byî, podobnie jak inne, odbity na
tak chujowym kserze, ûe niewiele byîo widaê, ale nie byîo to wtedy waûne, bo
w Polsce byîo moûe z 10 fanzinów, wiëc czytaliômy, co sië daîo, tym bardziej,
ûe trudno je byîo zdobyê - nikomu sië wtedy nie ôniîo, ûe za parë lat bëdzie
moûna cokolwiek legalnie wydrukowaê, a w dodatku wyîoûyê na stolik na
koncercie. No i razem z tym nowym QQRYQ Pietia przysîaî mi jakâô ulotkë Ruchu
"Wolnoôê i Pokój", który byî ruchem pacyfistycznym i walczyî o prawo do sîuûby
zastëpczej oraz o to, by wiëúniowie sumienia wyszli z wiëzieï. Ja tam sië
trzymaîem z daleka od tzw. "polityki", ale ta ulotka jakoô mi sië spodobaîa.
Nazywaîa sië "Di-da" i wyglâdaîa, jak kartka wydarta z fanzina: krzywe litery,
nierówne kolumny, peîno pacyf i A w kóîku - ûadnych solidarnoôci, krzyûy
i orîów w koronie. WiP pisaî z jajem i wykopem, choê o powaûnych sprawach.

Czym prëdzej skontaktowaîem sië z tym tajemniczym WiP-em i wkrótce znaîem juû
zaîogi z wiëkszoôci miast Polski. Najchëtniej jeúdziîem do Opola, bo to
niedaleko, no i byîa tam bardzo fajna ekipa: taka mniej polityczna, a
bardziej ekologiczno - wegetariaïsko - muzyczno - poetycka. Wpadliômy kiedyô
na pomysî, ûeby zaîoûyê kapelë, która graîaby kaûdy kawaîek w innym stylu i
za kaûdym razem inaczej sië nazywaîa. Powstaî wtedy kawaîek "Krwawy topór
Lucyfera", który miaîa graê kapela metalowa, ta sama kapela jako zespóî reggae
miaîa wykonaê chwytajâcy za serce utwór "Reggae - muzyka serc", a dla kapeli
w wersji punkowej zostaî napisany kawaîek "Ûycie jest bez sensu". Chodziîo
o uîoûenie jak najbardziej schematycznych, aû do przegiëcia, kawaîków,
i wymyôlenie równie przegiëciarskich nazw. Najwiëkszy problem byî z kapelâ
punkowâ, bo tu w dziedzinie nazewnictwa wymyôlono juû wszystko, co sië daîo:
Siekiery, Padliny, Ôcierwa, WC, Sedesy i inne ostre obrzydlistwa juû na nikim
nie robiîy wraûenia. Wyobraúniâ zabîysnâî Dziadek, a raczej Jah'Deck,
klawiszowiec regowej kapeli (autentycznej, nie wymyôlonej!) Bakszysz. "Mam!" -
woîa - "Brudne Dzieci Sida!!!" Z wraûenia opadîa mi szczena. Wkrótce potem
Jah'Deck umarî - szkoda, bo byî super fajnym i bardzo nietypowym kolesiem:
wyobraúcie sobie dredziarza - rastamana, który nie pali trawy, za to ôwietnie
gra na klawiszach, jest aktywnym pacyfistâ, czyta science-fiction, studiuje
fizykë, a do tego ma zajebiste poczucie humoru!

Pomysîy zaczâîem realizowaê sam. Graîem gdzie sië daîo: na strajkach
studenckich (bo w miëdzyczasie zdaîem na studia i przeniosîem sië do
Poznania), na zjeúdzie Miëdzymiastówki Anarchistycznej, no i oczywiôcie na
koncertach punkowych. Nigdy nie miaîem nie tylko kapeli, ale nawet swojej
gitary - po prostu poûyczaîem od kogoô i graîem, ku utrapieniu wîaôciciela
instrumentu, któremu przewaûnie zrywaîem co najmniej poîowë strun. "Czeôê
ludzie! Witam wszystkich serdecznie na koncercie zespoîu punk-rockowego Brudne
Dzieci Sida! Niestety wystâpië dzisiaj sam. Reszta kapeli nie dojechaîa,
poniewaû..." - i tu wymyôlaîem jakâô bajeczkë w stylu "rodzice ich nie
puôcili", "uczâ sië do egzaminów", "spóúnili sië  na pociâg" lub teû "wczoraj
ostro pochlali i leczâ kaca". Po paru takich koncertach ludzie czasem sami
pytali sië, co z resztâ kapeli - innymi sîowy, uwierzyli w istnienie zespoîu,
którego nigdy nie byîo. Byîem z siebie dumny - tego nie powstydziîby sië chyba
sam Malcolm MacLaren!

Najwiëkszym osiâgniëciem z tamtego okresu byîo wyróûnienie, które otrzymaîem
na przeglâdzie "Ôpiewaê kaûdy moûe" w Poznaniu, jakoô w 91 czy 92 roku, za
piosenkë "Love Kills". Byîem zaskoczony, bo na imprezie tej dominuje smëtna
"poezja (?) ôpiewana", wiëc nie spodziewaîem sië, ûe punk rock tak bardzo
przypadnie do gustu jurorom. Nagrodâ byî caîoroczny karnet na DKF, ale wtedy
nie za bardzo lubiîem kino i przez caîy rok byîem tylko na jednym filmie -
"Narkomani".

Kiedyô siadîem w pokoju w akademiku i nagraîem na dyktafon wszystkie kawaîki,
jakie wtedy miaîem - byîa z tego kaseta, która ukazaîa sië w jednym
egzemplarzu. Wydana zostaîa bardzo punkowo: nie miaîa w ogóle okîadki, a nazwë
Brudne Dzieci Sida wydrapaîem na kasecie i pudeîku agrafkâ. Krâûyîa po
ludziach i musiaîa sië nieúle "rozmnoûyê" bo do dziô jej kopie znajdujë czasem
na póîkach u znajomych.

Potem Brudne Dzieci Sida zaczëîy uprawiaê caîkiem nowy styl, który nazwaîbym
punk - rockiem konceptualnym, punk - konceptualizmem lub konceptualizmem punk
- rockowym. Styl ten polegaî na tym, ûe wymyôlaîem kawaîki, ale w ogóle ich
nie graîem, powstawaîy wiëc piosenki, które istniaîy tylko w mojej gîowie.
Granie punk-rocka stawaîo sië coraz mniej marzeniem, a coraz bardziej
wspomnieniem - bo kto widziaî: zakîadaê kapelë punkowâ pod koniec studiów,
kiedy inni z reguîy przestajâ myôleê o tzw. "gîupotach", jak np. granie
muzyki, a zaczynajâ myôleê o tzw. "powaûnych sprawach", jak np. dobrze pîatna
praca.

Przeîom nastâpiî z nadejôciem wiosny 1997 roku, kiedy to zagraîem pierwszy od
wielu lat koncert - dla wspóîmieszkaïców i goôci w naszej chacie na Kantaka.
Tak sië  spodobaî, ûe wkrótce potem daîem pierwszy koncert na Rozbracie, na
ôwieûym powietrzu, a zaraz potem drugi, wîaônie ten, z którego pochodzi kaseta
"Trzy akord darcie mordy".

No i tak to sië od tamtej pory krëci. Nikt juû  co prawda nie daje sië
nabraê, ûe w Brudnych Dzieciach Sida gra ktokolwiek oprócz mnie, za to
niewâtpliwym sukcesem zespoîu jest fakt, ûe od samego poczâtku kapela istnieje
w niezmienionym skîadzie.


Patyczak


P.S. Powyûszy tekst jest fragmentem ksiâûki z moimi wspomnieniami, którâ
zamierzam napisaê, ale jeszcze nie wiem kiedy.


Przepisaî z ksiâûeczki doîâczonej do kasety zespoîu Brudne Dzieci Sida:
sUcHy/Energy
