Jimmy Page


9 stycznia 1944 r. na ôwiat przyszedî jeden z najwiëkszych gitarzystów ôwiata.
Po kilkudziesiëciu latach (dokîadnie po 23), bëdâc starym wyjadaczem sesyjnym
i nie tylko, zakîada zespóî, który wstrzâsnâî ôwiatem rocka i stworzyî
podwaliny stylu muzycznego, który parenaôcie lat póúniej poczâî trwoûyê zacne
damy i panów. Moûna ômiaîo napisaê, ûe bez niego nie byîoby heavy metalu.
PROGDIR:GFX/rock/jimmy-page

Wielu zapewnie zgadîo juû, ûe chodzi o Jimmy'ego Page'a. To on byî i w dalszym
ciâgu jest niedoôcigîym wzorem dla wielu gitarzystów, którzy w chwili obecnej
sâ uznawani za legendy gitary. Na jego grze wzorowaî sië Tony Iommi, kiedy
próbowaî ukîadaê nieziemskie riffy dla potrzeb Black Sabbath. Na pewno takûe
mîody Eddie Van Halen podpatrywaî wszystkie sztuczki techniczne Jimmy'ego,
który ten wymyôlaî ku uciesze fanów. Na pewno wiele paï zemdlaîo, kiedy Jimmy
uûywaî smyczka do grania na gitarze, bo zbyt jednoznacznie sië im to
kojarzyîo... Historia Led Zeppelin doczekaîa sië wielu ksiâûek, które
portretowaîy bardziej znane bâdú nieznane epizody z ûycia szalonej czwórki
z Wielkiej Brytanii. Choê wielu krytyków powtarza, ûe to caîa czwórka
Zeppelinów byîa wyznacznikiem szaleïstwa w muzyce tego zespoîu, to ômiem
twierdziê, ûe jego najwiëkszâ gwiazdâ byî wîaônie Jimmy Page.

Zaczâî graê na gitarze mniej wiëcej w wieku piëtnastu lat, kiedy to odnalazî
w swoim domu starâ hiszpaïskâ gitarë. Poczâtkowo zwróciî sië ku brytyjskim
odmianom rock'n'rolla, ale kiedy usîyszaî Chucka Berry i Elvisa Presley'a,
jego duch caîkowicie poôwiëciî sië energii i zjawisku burzy o nazwie rock. Jak
przyznaî póúniej: "chciaîem za wszelkâ cenë byê czëôciâ tego zjawiska".
Wielogodzinne êwiczenia podnosiîy sprawnoôê Jimmy'ego w grze na gitarze, co
w niedîugim czasie pozwoliîo mu wyrobiê sobie niezîâ markë wôród mîodych
gitarzystów londyïskich. Jego wielkim przyjacielem w tamtych czasach zostaî
inny enfant terrible gitary, sam Jeff Beck. Po roku Jimmy zaczâî juû graê
z kilkoma zespoîami, co pozwoliîo ma na ciâgîe rozwijanie gitarowego
rzemiosîa. Po kolejnych kilku latach Jimmy staî sië juû maîâ gwiazdâ
rock'n'rolla, grajâc miëdzy innymi w zespole bëdâcym protoplastâ Led Zeppelin,
osîawionym The Yardbirds. Byî tam nastëpcâ Jeffa Becka i Erica Claptona,
a zachowaîy sië ponoê nawet nagrania, gdzie moûna usîyszeê ich razem. Oprócz
sztuki gitarowej Jimmy zgîëbiaî takûe tajniki produkcji pîyt, co póúniej miaîo
ogromny wpîyw na ksztaît albumów Zeppelin. Ostatecznie po definitywnym
rozpadzie The Yardbirds w 1968r. Jimmy, wraz z managerem Peterem Grantem,
zdecydowaî sië zaîoûyê nowy zespóî, który byîby brytyjskâ odpowiedziâ na
ciëûkie granie zza Oceanu. Tak powstaî prekursor heavy metalu, zespóî Led
Zeppelin.

W jego skîad, oprócz Jimmy'ego, weszli basista John Paul Jones, który graî
z Jimmym podczas wielu sesji ze znanymi zespoîami, oraz wokalista Robert Plant
z maîo znanego wówczas zespoîu The Band Of Joy i perkusista John Bonham, który
wyrobiî sobie markë z kilkoma sîawami sceny brytyjskiej (o maîo nie zostaî
perkusistâ z zespole Joe Cockera). Byî to jedyny skîad Zeppelin, który
przetrwaî do ômierci Bonhama w 1980r., kiedy to pozostali muzycy zdecydowali
sië rozwiâzaê zespóî, twierdzâc, ûe bez Bonhama nie moûe byê Led Zeppelin.
Wîaônie w Zeppelin objawia sië peînia talentu i pomysîowoôci Page'a jako
gitarzysty i kompozytora. Po rozpadzie Zeppelin w 1980r. kaûdy z muzyków
poszedî wîasnâ drogâ, próbujâc w bardziej lub mniej udany sposób wzorowaê swe
kariery solowe na dokonaniach Zeppelin. Najlepiej wypadîo to chyba Plantowi,
który nagraî wiele udanych pîyt solowych. John Paul Jones takûe nie próûnowaî,
oddajâc sië pracy producenckiej. Page zajâî sië komponowaniem muzyki filmowej.
W krótkim czasie stworzyî, niewâtpliwie wzorujâc sië na dokonaniach Zeppelin,
muzykë do raczej kiepskiego filmu "Deathwish II", a potem przepadî na kilka
lat zaszywajâc sië w jednej ze swoich rezydencji. Po dwóch latach wróciî, by
wydaê album "Coda" bëdâcy zbiorem odrzutów z sesji Zeppelin. A potem znów
przepadî. Tymczasem ôwiat ogarniaîa gorâczka heavy metalu, stylu, którego Page
byî ojcem chrzestnym. Po kolejnym roku niebytu Jimmy znów zaczâî czarowaê swâ
grâ rzesze fanów. Wraz z Paulem Rodgersem, fenomenalnym byîym wokalistâ
zespoîu Free, pojechaî w trasë po USA, grajâc najwiëksze standardy Rodgersa
i Zeppelin. Najwiëkszy zachwyt widowni wzbudzaîa jednak (ciâgle!!!)
instrumentalna wersja "Stairway To Heaven", podczas której na kilku koncertach
Page'a wspomagali, jak za dawnych lat, Clapton i Beck. Trasa byîa triumfalnym
powrotem Page'a z muzycznego niebytu, dodatkowo wspartego pogîëbiajâcym sië
uzaleûnieniem od heroiny, które byîo pozostaîoôciâ po latach w Zeppelin. Na
chwilë serca fanów Zeppelin zadrûaîy, kiedy w roku 1985 prawie klasyczny skîad
zespoîu (z synem Bonhama, Jasonem na perkusji) zagraî na wielkiej imprezie
dobroczynnej Live Aid. Ale to byî tylko jeden koncert i Zeppelin znów zamilkî.

Wielka chwaîa Zeppelin powróciîa w latach 90, i to za sprawâ kilku wydarzeï.
Po pierwsze, w roku 1993 ôwiatîo dzienne ujrzaîa niezwykîa pîyta. Zatytuîowana
po prostu "Coverdale/Page". Byîa wynikiem sesji jednego z najwspanialszych
wokalistów, Davida Coverdale'a z Jimmy'm Page'em, który na na chwilë znów
zabîysnâî swoim kunsztem kompozytorskim i gitarowym. Choê takie poîâczenie
powalaîo na kolana, to jednak pîyta nie zyskaîa uznania w oczach fanów, którzy
nie wyrazili chëci na ujrzenie tego tandemu na scenie. Wreszcie po mniej
wiëcej roku serca fanów Zeppelin zaczëîy biê szybciej, bowiem Page i Plant
rozpoczëli próby przed zagraniem koncertu w cyklu unplugged MTV. Jednakûe
dziëki orientalnym ciâgotom obu panów, a takûe wspóîpracy z muzykami
marokaïskimi, wynik byî o wiele bardziej zaskakujâcy, niûby moûna byîo sië
spodziewaê po tej formule. Pîyta "Unledded", która ukazaîa sië rok póúniej,
daîa fanom nowe, bardzo zorientalizowane, wersje starych przebojów Zeppelin,
a takûe kilka nowych utworów obu panów. Sukces pîyty przypieczëtowaîa trasa
koncertowa. Dwa lata póúniej ôwiatîo dzienne ujrzaîa kolejna pîyta Planta
i Page'a - "Walking Into Clarksdale", której promocji koncertowej zasmakowaîa
takûe (nareszcie!) Polska. Trzeci motyw, który podkreôliî kunszt Page'a, to
fakt przerobienia klasycznego utworu Zeppelin - "Kashmiru" - przez jednego
z raperów amerykaïskich. Ostatni, jak na razie, rozdziaî w karierze Jimmy'ego,
to trwajâca od jakiegoô czasu wspóîpraca z zespoîem The Black Crowes, grajâcym
klasycznego rocka z Poîudnia. "Miaîem zagraê koncert dobroczynny w Londynie,
ale nie miaîem z kim. Podsuniëto mi wiëc myôl, by zagraê z Crowes. Oni s¡ë
zgodzili a ja byîem zadowolony, bo niewiele zespoîów potrafi zagraê kawaîki
Zeppelin z takâ werwâ jak oni..." - powiedziaî Page, komentujâc poczâtek
wspóîpracy. Potem po udanym wystëpie, padîa propozycja wspólnej trasy po USA,
na co obie strony ochoczo przystaîy. Poczâtkowo krótka trasa rozrosîa sië,
a jej rezultatem jest koncertowa pîyta "Live At The Greek", na której moûna
usîyszeê bardzo ôwierze wersje klasyków Zeppelin, ale takûe znane numery Black
Crowes, które swym gitarowym brzmieniem wzbogaciî Page. Spragnieni geniuszu
Page'a fani zaczëli zasypywaê go pytaniami, czy bëdzie wspólna pîyta studyjna,
na co i Page, i bracia Robinsonowie (motory napëdowe Crowes) niezmiennie
odpowiadajâ, ûe "istnieje taka moûliwoôê". "Zastanawiamy sië nad tym od
jakiegoô czasu. Póki co, gra sië nam wspaniale i byê moûe wejdziemy wspólnie
do studia, ûeby nagraê caîkiem nowy album." Znów wiëc ûywiej zabijâ serca
fanów na caîym ôwiecie. Wielki Jimmy powróciî. Oby na dîuûej...


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"