OBITUARY


Tak naprawdë maîo jest zespoîów, które wniosîy znaczâcy wkîad w rozwój,
a w zasadzie w eksplozjë popularnoôci amerykaïskiego death metalu przeîomu
80/90 na miarë dokonaï i zasîug kwintetu Obituary. To wîaônie moment, w którym
formacja ta wypluîa na ôwiatîo dnia swój pierwszy martwy pîód noszâcy imië
"Slowly We Rot" staî sië dla wielu poczâtkiem nowej ery w muzyce jâdra
ekstremum. To wîaônie ten album, mocno konkurujâcy z pierwszym sukcesem Chucka
Schuldinera czyli pîytâ "Scream Bloody Gore" staî sië absolutnym kanonem tego,
co wstrzâsnëîo caîym ôwiatem w stopniu nie mniejszym niû uczyniî to Black
Sabbath kilkanaôcie lat wczeôniej...

Historia fenomenu amerykaïskiego death metalu w ûaden sposób nie moûe istnieê
bez sceny underground, która zdaniem wielu fanów zawsze przewyûszaîa to, co
dziaîo sië na powierzchni. To wîaônie w maîych klubach, pubach, zatëchîych
piwnicach i ciasnych garaûach powstawaîo coô, co dla wielu do dziô aspiruje do
miana zjawiska psychologiczno - socjologicznego. Rodziîa sië scena, która
miaîa byê juû na zawsze przeklëta, z mroków wychodziîa Bestia, budzâca
powszechny lëk, zgorszenie i odrazë... Zanim death metal staî sië "normâ
oficjalnâ", a zespoîy takie jak Morbid Angel, Possessed czy Death zdobyîy swe
pierwsze kontrakty pîytowe, pod ziemiâ aû wrzaîo. Myôlë, ûe maîo kto jest
w stanie dokîadnie opisaê wszystko to, co wypluîa z siebie Ameryka, bowiem ta
istna erupcja fascynacji brutalnym brzmieniem byîa zbyt rozlegîa. Ciekawostkâ
zdaje sië byê fakt, ûe zanim w ôwiat "poszîy" pierwsze sukcesy death
metalowych hord, scena ta zdâûyîa zbudowaê sobie potëûne zaplecze zespoîów,
klubów, undergrundowej prasy. Mimo to death metal z góry skazany byî na
komercyjnâ klëskë, budzâc odrazë wôród poboûnych, którzy widzieli w nim
siedlisko wszelkiego zîa, oraz krytyków i muzycznych escetów, dla których
z kolei problemem okazaîo sië wyîowienie prawdziwego sedna i esensji tej
muzyki, tkwiâcej za ôcianâ wulgarnych, zwierzëcych brzmieï. W niczym jednak
nie przeszkadzaîo to ani muzykom, ani teû fanom, którzy gotowi byli sprzedaê
swâ duszë, by tylko zdobyê bilet lub jakieô nagrania swych ulubieïców. Raz za
razem pojawiali sië ci, którzy mieli okazaê sië przywódcâ, Mesjaszem kultury
ômierci. Pojawienie sië pierwszych nagraï Death, Morbid Angel, Necrovore,
Exmortis podnosiîo ciônienie o kilka kolejnych kresek, dostarczajâc
rozrastajâcej sië w szalonym tempie scenie death nowych entuzjastów. W chwili
jednak, gdy ôwiat usîyszaî o Obituary, scenâ po prostu zatrzësîo. Ten mîody
zespóî wraz ze swoim debiutanckim albumem, zatytuîowanym po prostu "Slowly We
Rot" nadaî tej muzyce nowego, niespotykanego dotâd jadu. Wyraúnie wzorowana na
dokonaniach Celtic Frost muza, z niezwykle charakterystycznym i w sumie do
dziô niepowtarzalnym brzmieniem gitar, miksem szybkich i agresywnych partii
z fantastycznymi i brzmiâcymi wprost apokaliptycznie ciëûkimi i walcowato
wolnymi partiami staîa sië pewnego rodzaju nowum na scenie. Przede wszystkim
zaô sprawa dotyczyîa wokalisty formacji, obdarzonego niesamowitâ, zwierzëcâ
wrëcz manierâ i gîosem, który bez studyjnych efektów staî sië wówczas bodaj
najbardziej brutalnâ artykulacjâ ludzkâ. Gîos Johna staî sië wizytówkâ
zespoîu, trwale symbolizujâc styl Orbituary. "Slowly We Rot" byî tego
pierwszym przykîadem, przynajmniej dla tych, którzy nie znali wczeôniejszych
dokonaï Xecutioner, zespoîu na bazie którego powstaî Obituary. Pierwszy album
zespoîu okazaî sië wielkâ sensacjâ i daî poczâtek kolejnej fali naôladowców,
z których ûaden jednak nie zbliûyî sië do Obituary, choêby ze wzglëdu na
moûliwoôci gîosowe Johna. Ten zaô bëdâc wzorem wprost niedoôcignionym, swym
histerycznym wyciem ubarwiaî inne albumy, by wspomnieê tu choêby przesîawny
"Beneath The Remains" Sepultury, czy "To The Gory End" bardzo wówczas
popularnego Cancer. Jakkolwiek nie toczyîy sië losy Obituary, John byî jak
wino im starszy tym lepszy. Rok 1989 przyniósî scenie death metal kamieï
milowy, a juû rok póúniej Obituary wydaîo bodaj najbardziej wybitny album
w swej karierze, pîytë której sukcesu juû nawet sam zespóî nie zdoîaî
powtórzyê. Album "Cause Of Death" z bodaj najczëôciej "coverowanym" utworem
w historii metalu, czyli standardem Celtic Frost "Circle Of The Tyrants", juû
wkrótce miaî sië okazaê jednâ z najwybitniejszych pîyt w krótkiej, aczkolwiek
bîyskotliwej histori death metalu. Prawdopodobnie jednym z gîównych atutów
pîyty byî wydajny udziaî w sesji jednego z najbardziej charyzmatycznych
gitarzystów, o którego zabiegaê w przyszîoôci miaîy takie zespoîu jak
Testament czy Megadeath. James Murphy, bo o nim mowa, nadaî muzyce Obituary
nowego wymiaru, zainfekowaî jâ niezwykle melodyjnymi solówkami, wynoszâc
zespóî na piedestaî profesjonalizmu i artystycznej ôwiadomoôci. Wkîad Jamesa,
mimo ûe nie pograî on w zespole zbyt dîugo, okazaî sië niezwykle waûnym
punktem kariery zespoîu, jak i jego samego. Z pewnoôciâ nie mniej waûnym niû
jego udziaî w tworzeniu brzmienia Death, Cancer czy Disincarnate. Jakkolwiek
Murphy nie przysîuûyî sië zespoîowi z Florydy, mimo to mózgiem zespoîu, który
decydowaî o ksztaîcie muzyki Obituary byî Trevor Peres, czîowiek który od
poczâtku kreowaî artystyczny koncept zespoîu. Sam byî wspóîproducentem,
gîównym kompozytorem, a nawet autorem grafik na albumy zespoîu, by wspomnieê
choêby "Back From The Dead". Trevor nieco schowany za braêmi Tardy miaî
w Obituary bodaj najwiëksze "udziaîy" i to gîównie jego pomysîy (nie pomijajâc
zasîug Westa) stanowiîy o muzycznej drodze zespoîu. Mimo ûe "The End
Complete", trzeci krâûek grupy okazaî sië  pîytâ jeszcze stricte death
metalowâ, o bardzo mocnych inklinacjach w stronë szwajcarskiego teamu Toma. G.
Warrior'a, to jednak sîuchajâc tego albumu moûna byîo odczuê coô na ksztaît
koïca pewnej ery, przynajmniej dla zespoîu, który coraz mniej miaî do
powiedzenia wskutek rosnâcej popularnoôci europejskiego black metalu.
Generalnie jednak "The End Complete" byî albumem nieco jednostajnym, raczej
maîo porywajâcym. A "Cause Of Death" lôniî przy nim niczym diadem. Mimo ûe po
jednopîytowej absencji do zespoîu powróciî Allen West, to jednak grupie nie
udaîo sië przebiê wraz z trzecim albumem tak wysoko, jak z jego poprzednikami.
Spowodowaîo to w szeregach Obituary pewien impas, który nie przeszedî bez echa
wôród fanów zespoîu. Trevor Peres rozmiîowany w stricte death metalowych
brzmieniach, wraz z ukazaniem sië czwartej pîyty zespoîu, po blisko dwuletniej
przerwie, staraî sië wypîynâê z zespoîem na szersze wody. Mimo to "World
Demise" znalazî naprawdë znikomy szacunek, a dla wielu fanów zespoîu staî
sië wrëcz katastrofâ. Zaô dla samego zespoîu... to miaî byê gwóúdú do trumny.
Wystarczy posîuchaê tej pîyty, by jednoznacznie stwierdziê, ûe zespóî powoli
zrywaî z death metalem. Mimo mocnego i charakterystycznego brzmienia, mimo
opëtanego gîosu Johna, nie zdoîaîo to uratowaê Obituary przed falâ krytyki ze
strony dotychczasowych fanów. W muzyce pîynâcej z "World Demise" sîychaê
elementy amerykaïskiego hardcore, ten aspekt moûna teû wyczuê w tekstach,
które przeniosîy ideologicznâ stronë muzyki kwintetu z klimatów core bardziej
w stronë polityki i niemal "anarchistycznych" rejonów. "World Demise" staî sië
dla wielu totalnâ pomyîkâ zespoîu, który takûe nie byî zbyt zadowolony ze
swoich nowych dokonaï. Do tego stopnia, ûe prawie przez trzy lata muzycy
niemal nie egzystowali pod nazwâ, która przysporzyîa im wielkiej popularnoôci
i wprost kultowego statusu. Allen West zmëczony zastojem w szeregach grupy,
zmontowaî "na boku" z wyrzuconym z Cannibal Corpse Chrisem Barnes'em projekt,
a jego nazwa Six Feet Under staîa sië wówczas bardziej popularna niû Obituary.
Mówiîo sië o tym, ûe to juû koniec, ûe kult dopeîniî ûywota, jednak muzycy
potrafili zebraê kilka zupeînie przyzwoitych riffów i wydaê piâty album
w karierze zespoîu, autentyczny powrót z Krainy Zmarîych czyli "Back From The
Dead".

O dziwo, ludzie byli chyba wówczas bardzo chîonni tego typu dúwiëków, bowiem
pîyta spotkaîa sië z naprawdë niezîymi recenzjami, a powrót na scenë po trzech
dîugich latach byî dokîadnie tym, czego fani oczekiwali. "Back From The Dead"
nie pozostawiaî wâtpliwoôci, Obituary powróciîo w wielkim stylu, moûe nie na
poziomie najwiëkszych produkcji zespoîu, ale w porównaniu z "World Demise"
piâta pîyta byîa powrotem do tego, czego oczekiwali fani zespoîu. Mimo ûe nie
byî to szczytowy okres popularnoôci death metalu, w Obituary znów pokîadano
wielkie nadzieje. Zespóî zaô poszedî za ciosem i nagraî koncertowy album
"Dead", bëdâcy caîkiem przyzwoitâ wersjâ wystëpu live jednego z najbardziej
"gnijâcych" zespoîów ôwiata. Mimo, ûe albumowi "Dead" daleko do doskonaîoôci,
to jednak podsumowaî on caîy dorobek zespoîu, bëdâc panoramâ przez wszystkie
jego dokonania. O dziwo, zespóî nie postawiî wszystkiego na okres swej
szczytowej popularnoôci, bowiem "Dead" zawiera kompozycje z wszystkich albumów
zespoîu. Dziô, na progu przeîomu wieków caîkiem prawdopodobnym zdaje sië byê
fakt, ûe to jeszcze nie koniec. Mimo plotek i pogîosek, mimo tego, ûe Trevor
zaîoûyî nowy zespóî, jest szansa, ûe kiedyô jeszcze usîyszymy o tym zespole.
Z pewnoôciâ wiele osób uznaîoby powrót Obituary do normalnej egzystencji za
jeden z najwiëkszych "comebacków". Póki co jednak, cieszmy sië, tym co mamy,
a jestem szczerze przekonany, ûe ci, którzy choêby raz zostali "zaifekowani",
w "powolnym rozkîadzie" odnajdujâ po dziô dzieï definicje tego, czym byî,
jest, i z pewnoôciâ bëdzie death metal.


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"