Ozzy Ozbourne


Nigdy nie ukrywaîem iû bardziej fascynuje mnie solowa kariera Ozzy'ego niû
jego granie w Black Sabbath. Nie ûebym nie lubiî Sabbatów, wrëcz przeciwnie
zaliczam ten zespóî do moich ulubionych. Uwaûam jednak, ûe Osbourne jako
jedyny osiâgnâî ogromny sukces w muzyce czego nie osiâgnëli ani Iommi, ani
Butler, ani tym bardziej Ward. Po odejôciu od kolegów w 1979 potrafiî
skutecznie iôê wyznaczonâ przez siebie drogâ heavy metalu, bardzo szybko
osiâgajâc szczyty popularnoôci.
PROGDIR:GFX/rock/ozzy

Wîaônie mija piëê lat od ukazania sië jego ostatniej, bardzo udanej pîyty
"Ozzmosis", która wpisaîa sië w pamiëê fanów tak wyômienitymi utworami jak
"Perry Mason", "I Just Want You" czy "Thunder Underground"... Jak napisaîem od
wydania "Ozzmosis" upîynëîo piëê dîugich lat, a jednak Ozz nie nudziî sië
w tym czasie - wrëcz przeciwnie - byî bardzo zapracowany. W 1997 po raz
pierwszy zorganizowaî kultowy juû dzisiaj "Ozz Fest" - najwiëkszy, objazdowy
festiwal po USA i Europie, na których oprócz niego wystëpowaîy w róûnych
okresach m.in. Slayer, Marilyn Mason, Fear Factory czy Black Sabbath. Zresztâ
projekt ten jest przez niego realizowany na bieûâco - w czasie tegorocznych
wakacji ten metalowy cyrk ponownie objeûdûa Stany Zjednoczone pod szyldem
wîaônie "Ozz Fest". Ci którzy widzieli te koncerty wiedzâ, ûe w tym roku 
najwiëkszâ atrakcjâ Ozz Festu jest oczywiôcie sam Ozzy, który, wyposaûony
w caîâ masë przeróûnych rekwizytów (na przykîad w specjalne pistolety na
wodë), zabawia publicznoôê swoim nieômiertelnym okrzykiem "Let The Madness
Begin!!! A wracajâc do historii - drugâ bardzo waûnâ, jeûeli nie najwaûniejszâ
sprawâ dla Ozzy'ego byîa kwestia powrotu po latach do legendarnego Black
Sabbath... Kiedy pod koniec lat 70. Ozzy odszedî od Sabbatów, kilkakrotnie
próbowano umówiê skîóconych muzyków na wspólny wystëp. I, pomimo niechëci
Ozzy'ego szczególnie do Iommi'ego, trzykrotnie udaîo sië nielicznym zobaczyê
na scenie Black Sabbath w oryginalnym skîadzie. Tak byîo 13 lipca 1985 roku na
stadionie J. F. Kennedy'ego w Filadelfi na sîynnym "Live Aid", gdzie Sabbs
zagrali "Children Of The Grave", "Iron Man" i "Paranoid", czy w czasie dwóch
koncertów trasy promujâcej superalbum Osbourne'a "No More Tears" w Costa Mesa
w Kaliforni 14 i 15 listopada 1992 roku, podczas których zagrali "Black
Sabbath", "Fairies Wear Boots", "Iron Man" i "Paranoid". Ciekawostkâ jest
fakt, iû w ekipie Iommi'ego, obraûonego Ronniego Jamesa Dio, który nie chciaî
wystëpowaê na tej samej scenie co Ozzy zastâpiî Rob Halford z Judas Priest.
Szczególnie wystëpy w Kaliforni byî bardzo waûny dla dalszej historii Black
Sabbath i Ozzy'ego. To wîaônie po nich rozpoczëîy sië rozmowy na temat
ponownej wspóîpracy Osbourne'a, Iommi'ego, Butlera i Warda. Niestety, w tym
momencie pojawiîy sië problemy zwiâzane z kontraktami poszczególnych muzyków
i dlatego wspólne plany nie zostaîy na szczëôcie przekreôlone tylko
przesuniëte w czasie. I wreszcie informacje o powrocie Sabbs staîy sië faktem.
4 i 5 grudnia 1997 roku w N. E. C. Arena Birmingham najsîynniejszy skîad Black
Sabbath daî dwa koncerty, które zostaîy okrzykniëte muzycznym wydarzeniem
roku. Nie ukrywam, iû relacje z tych koncertów czytaîem z wypiekami na twarzy.
Dla mnie jasne byîo od poczâtku, iû do tych koncertów doszîo tylko i wyîâcznie
za zgodâ Ozzy'ego. Cóû, Black Sabbath z lat 19791997 to wiëcej jednak, co
smutne, poraûek niû sukcesów. Oczywiôcie "Heaven & Hell", czy "Mob Rules" z R.
J. Dio byîy na bardzo wysokim poziomie, reszta jednak byîa generalnie sîaba.
Bo przecieû takie pîyty Black Sabbath jak "Eternal Idol", "Cross Purposses"
czy "Forbidden" to przecieû rockowa druga liga, która do wczeôniejszych
produkcji nagranych z Dio, Osbourne'm czy nawet Gillanem, nawet sië nie umywa.
Co innego solowe pîyty Ozzy'ego... Kaûda pîyta cieszyîa sië ogromnâ
popularnoôciâ. Kaûda pokrywaîa sië zîotem lub platynâ, a trasy koncertowe po
Europie, a po USA w szczególnoôci, zawsze koïczyîy sië ogromnym sukcesem
artysty.

Pamiëtam rok 1980. Ukazaîy sië wtedy kapitalne pîyty. Wspomniane wczeôniej
"Heaven & Hell" Sabbatów i "Blizard Of Ozz" Ozzy'ego. Juû sam skîad jaki
skompletowaî Osbourne zapowiadaî bardzo interesujâcâ pîytë. Oprócz
doôwiadczonych muzyków: basisty Boba Daisley'a znanego wczeôniej z Rainbow
Ritchie'go Blackmore'a i Lee Kerslake'a grajâcego na perkusji w Uriah Heep na
gitarze graî mîodziutki Randy Rhoads, który stanie sië nie tylko
wspóîkompozytorem repertuaru, ale takûe najbliûszym przyjacielem Ozzy'ego.
Pîyta ze znakomitymi "Crazy Train", "Mr. Crowley" czy "Goodbay To Romance"
zostaîa bardzo gorâco przyjëta przez fanów Osbourne'a i nie tylko. Nic
dziwnego, ûe w bardzo krótkim czasie pokryîa sië "platynâ". Podobnie druga,
wydana w 1981 roku, zatytuîowana "Diary Of A Madman" ponownie zdobywa status
platynowej pîyty. Dla wielu fanów to jedna z najlepszych pîyt heavy
metalowych, nagrana z nowâ sekcjâ rytmicznâ znanâ póúniej z Whitesnake:
basistâ Rudy'm Sarzo i perkusistâ Tommy'm Aldridg'em. "Diary Of A Madman" to
równieû doskonaîy popis Randy Rhoads'a. Doskonaîa technika, wrëcz wirtuozeria,
biegîoôê i mistrzowskie opanowanie instrumentu to ogromne atuty tego
gitarzysty. Wydana w 1987 pîyta koncertowa "Tribute To Randy Rhoads" ukazaîa
geniusz muzyczny obu wielkich muzyków - Ozzy'ego Osbourne'a oraz Randy'ego
Rhoadsa... Dla mnie jest jednâ z najwaûniejszych pîyt koncertowych w historii
rocka... Obok "Made In Japan" Purpli i "On Stage" Rainbow... Niestety, 19
marca 1982 roku, tragiczny w skutkach wypadek lotniczy w trakcie kolejnej
trasy po USA, koïczy bîyskotliwâ karierë Randy'ego. Jego ômierê byîa ogromnym
ciosem dla Osbourne'a... Najlepszâ terapiâ na ból okazaîa sië w tym wypadku
praca. Dalsze koncerty i poszukiwanie godnego, staîego nastëpcy Rhoads'a
zajëîy Osbourne'owi kilka tygodni. Wydawaê sië mogîo, iû tak genialnego
gitarzysty po prostu nie moûna zastâpiê... Ale i tutaj Ozzy miaî wiele
szczëôcia i wyczucia. Ostatecznie nowym wioôlarzem zostaî Jake E. Lee, który
miaî duûy udziaî w powstaniu kolejnych pîyt Osbourne'a: "Bark At The Moon"
i przebojowej "The Ultimate Sin", pîyt które nie dorównaîy dwóm pierwszym, ale
które (szczególnie druga) pozwoliîy utrzymaê Ozzy'emu wysokâ pozycjë na
amerykaïskim rynku muzycznym. Druga poîowa lat 80. To, jak mówiâ zîoôliwi,
okres "The Joan Collins Years". Wîosy muzyków zrobione na "pudîa",
wytapirowane do granic moûliwoôci. Wiele zespoîów ulegîo wtedy tej modzie:
m.in. Bon Jovi, Whitesnake i wîaônie Ozzy. To jak wtedy wyglâdaî on sam,
a takûe jego zespóî. Dokumentuje to udana kaseta wideo "The Ultimate Ozzy".
Biegajâcy po scenie opasîy Osourne, w nabijanym zielonymi cekinami pîaszczu
sprawia raczej wraûenie bîazna, niû rockowej gwiazdy pierwszej wielkoôci...
Dzisiaj jednak oglâda sië te koncerty z îezkâ w oku... Niestety, po trasie
promujâcej "The Ultimate Sin" z zespoîu Ozzy'ego odchodzi gitarzysta Jake E.
Lee. Jak sam opowiadaî: nie wytrzymaî wybryków szalonego Ozzy'ego i przez
jakiô czas musiaî sië "uspokajaê" w szpitalu psychiatrycznym... Zaîamanie
nerwowe na szczëôcie okazaîo sië przejôciowym - wkrótce potem Jake E. Lee
zaîoûyî wîasny zespóî - Badlands, z którym odniósî spory sukces w Europie
i USA... Ale wróêmy do Osbourne'a. W 1988 nowym gitarzystâ jego zespoîu
zostaje mîody, 21-letni wówczas Zakk Wylde. Kolejne, bardzo udane pîyty "No
Rest For The Wicked" i "No More Tears" doszîy do czoîówki najlepiej
sprzedajâcych sië pîyt. Do dzisiaj sprzedano ponad 10 milionów egzemplarzy
tego albumu... Przez zespóî Ozzy'ego przewijajâ sië kolejni muzycy -
perkusista Randy Castillio (obecnie w Motley Crue), Basista Mike Inez (póúniej
w Alice In Chains) oraz kolega Ozzy'ego z czasów Black Sabbath - Genzer
Butler... Zespóî odbyî udane tournee po USA i Europie, a szczególnie duûym
sukcesem skoïczyî sië wyjazd do Moskwy w 1989 roku... Zespóî wziâî udziaî w
"Moscow Music Peace Festival" gdzie spotkaî sië z ogromnym aplauzem
publicznoôci. W tym samym roku Osbourne nagraî wraz z Litâ Ford wielki hit
"Close My Eyes Forever" co jeszcze bardziej umocniîo jego pozycjë na muzycznym
rynku. Niestety, alkohol od którego artysta nigdy nie stroniî, o maîy wîos nie
doprowadziî do rodzinnej tragedii. 2 wrzeônia 1989 roku po wypiciu sporej
dawki alkoholu Ozzy rzuciî sië z siekierkâ na swojâ ûonë Sharon (która do dziô
jest jego menadûerem). Osbourne trafiî do aresztu, a póúniej na kuracjë
odwykowâ. Jednak próba ograniczenia naîogu nie byîa do koïca udana. Wiadomo -
czym skorupka za mîodu nasiâknie... W 1993 roku po wydaniu koncertowej pîyty
"Live And Loud" Ozzy postanawia odpoczâê. Zapowiada nawet, ûe to koniec jego
kariery, ûe nigdy wiëcej nie nagra juû ûadnej pîyty. Na szczëôcie te
zapowiedzi okazaîy sië pozbawione prawdy... Ozzy tak bardzo przesiâknâî
rock'n'rollowym biznesem, ûe juû wkrótce, wraz z producentem Michaelem
Beinhornem zabraî sië do pracy nad nowâ pîytâ. Album powstawaî niezwykle
dîugo, nagrywano go w róûnych studiach, na róûnych kontynentach, ale efekt
koïcowy okazaî sië wrëcz rewelacyjny. Po dwóch latach ukazaîa sië nowa,
wybitna pîyta "Ozzmosis", która przyniosîa kolejne "przeboje" Osbourne'a:
"Perry Mason", "I Just Want You" czy "See You On The Other Side". Co ciekawe -
album îâczyî w sobie typowo komercyjne granie z ciëûkim, agresywnym heavy...
O jego popularnoôci moûe ôwiadczyê fakt, ûe mimo iû od jego premiery minëîo
juû piëê lat, kompozycje z tej pîyty czësto i chëtnie sâ grane w róûnych
rockowych klubach. Warto odnotowaê, ûe w sesji "Ozzmosis" wziëli udziaî tak
znakomici muzycy jak Geezer Butler (znany z Black Sabbath, Geezer, G/Z/R) czy
Rick Wakeman (znany z Yes). Jest to takûe ostatnia pîyta na której na gitarze
zagraî Zak Wylde. Na trasie promujâcej album zagraî juû inny gitarzysta - Joe
Holmes, który okazaî sië byê chyba najgorszym gitarzystâ jakiego dotychczas
miaî Ozzy... Holmes graî jednak z Ozzy'm na "Ozz Fest" i na innych
sporadycznych koncertach... Póúniej Ozzy'ego czekaîa ponowna wspóîpraca
z Black Sabbath i sîynna trasa "Reunion" promujâca koncertowâ, podwójnâ pîytë
nagranâ w czasie wystëpów w Birmingham (na pîycie znalazîy sië dwa zupeînie
nowe nagrania "Psycho Man" i "Selling My Soul"). W ramach trasy, zespóî 10
czerwca 1998 odwiedziî Polskë. Peîny Spodek w Katowicach, wielka radoôê fanów
dla których speîniîo sië wielkie marzenie: Iommi, Osbourne, Butler razem na
scenie. Szkoda, ûe ze wzglëdów zdrowotnych zabrakîo Warda. Ale i tak dla
wszystkich byîa to wspaniaîa rockowa uczta...

Co dzisiaj sîychaê u Ozzy'ego? Jak juû na wstëpie wspomniaîem - ruszyîa 
kolejna czëôê "Ozz Fest" po USA i co najwaûniejsze trwajâ zaawansowane 
przygotowania do nagrania kolejnego solowego albumu, który najprawdopodobniej
ukaûe sië na poczâtku przyszîego roku. Wedîug doniesieï do zespoîu Osbourne'a
znów wróciî Zakk Wylde, który mimo koncertów ze swoim zespoîem Black Label
Society i przygotowaï do wydania koncertowej pîyty, zgodziî sië po raz kolejny
wspomóc Ozzy'ego przy nagraniu kolejnego albumu. Ozzy mówi, ûe ma juû
przygotowane zarysy kolejnych kompozycji, ale jak to w jego przypadku bywa -
nie za bardzo moûna mu chyba wierzyê. Przypuszczalnie ten album bëdzie kolejnâ
dopieszczonâ do granic moûliwoôci superprodukcjâ. Podczas tworzenia
poprzednich pîyt Osbourne czësto przecieû korzystaî z pomocy innych artystów,
muzyków producentów - przy "No More Tears" pomagaî mu przecieû sam Lemmy
Kilmister, a na "Ozzmosis" znalazîa sië kompozycja, której wspóîautorem jest
Steve Vai. Zresztâ, z Vai'em Osbourne wspóîpracowaî w 1994 roku, a sam
zainteresowany twierdzi, ûe powstaîo wtedy sporo dobrych kompozycji, które byê
moûe w przyszîoôci ujrzâ ôwiatîo dzienne... W wypowiedziach prasowych Osbourne
nie wykluczyî takûe ponownej w wspóîpracy i nowych nagraï z Black Sabbath.
Jedno jest pewne - juû wkrótce bëdziemy mogli usîyszeê jego gîos na nowej
solowej pîycie gitarzysty Sabbs - Tony'ego Iommiego... Poza tym Ozzy jest
chyba jedynym artystâ lat 70, który oparî sië próbie czasu i który wciâû jest
na topie. Ûeby sië o tym przekonaê wystarczy przewertowaê któryô z najnowszych
numerów Kerranga, albo zobaczyê ile pîyt Ozzy'ego leûy na sklepowych póîkach.
To chyba jedyny artysta, którego dyskografië moûemy sobie skompletowaê podczas
jednej zaledwie wyprawy na miasto.


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"