PEARL JAM


Gdy Pearl Jam wydaî pierwszâ pîytë zostaî obwoîany objawieniem muzycznej
sceny. Wraz z entuzjastycznym przyjëciem zarówno ze strony publiki jak
i czoîowych recenzentów nastâpiî boom na grunge, który nazwano wkrótce nowym
nurtem nie tylko w muzyce, ale takûe w sferze mody, propagowania pewnych 
zachowaï, stylu bycia. Media oszalaîe coraz czëôciej przywoîywaîy, czy
powiedzieê moûna, kreowaîy nowy model mîodego kontestatora. Wôród niektórych
sîuchaê byîo teû gîosy o komercji, w jakâ popada zespóî. Potem, czyli po
wydaniu nastëpnych pîyt zespóî nieco zszedî z publicznej wokandy, przycichî
teû entuzjazm... Czëôê krytyki uwaûaîa nawet, ûe zespóî popadî w stagnacjë, ûe
PROGDIR:GFX/rock/pj
to chwilowy produkt wtórny gruge'owej fali i jedynie pîyta "Ten" zasîuguje na
uwagë. Tymczasem grupa Pearl Jam wydaîa ostatnio nowy, koncertowy i doôê
niezwykîy w swej formie album. Niezwykîy, bo wydany w szarym papierze
uzyskanym z recyklingu, rejestrujâcy wszystkie zagrane na tej trasie koncerty.
Patrzâc na listë odwiedzanych miejsc moûna sobie wyobraziê rzeszë fanów
przybywajâcych na ich wystëpy. Masówka, fenomen, czy efekt wybitnych
osiâgniëê?

Seattle to stosunkowo maîe, przemysîowe miasteczko, poîoûone hen, hen gdzieô
w stanie Waszyngton. Od lat jest nazwane wylëgarniâ muzycznych osobowoôci
i czerpiâcych z rockowych doôwiadczeï w historii muzyki kapel. Pamiëtamy
choêby samego Jimiego Hendrixa. Miasto staîo sië sîawne po ogîoszeniu takich
kapel jak Green River, potem Mother Love Bone, aû wreszcie Soundgarden,
Nirvana i Pearl Jam. Nagle zaczëîy sië tam zjeûdûaê mniej lub bardziej
profesjonalne ekipy dziennikarzy, którzy w nadziei na rozgîos i szybkâ karierë
zaczëli tropiê ten zasîyszany gdzieô termin grunge. Po jakimô czasie okazaîo
sië, ûe jest to zupeînie nowy, rewolucyjny prâd, którego fama objëîa nie tylko
Stany Zjednoczone, ale takûe Europë. Pisano o modzie, stylu bycia, pewnym
sposobie myôlenia a'la grunge, aû wreszcie o muzyce grunge. Z pewnoôciâ wielu
miernych dziennikarzyn zrobiîo karierë na tym wîaônie "fenomenalnym" odkryciu.
O Seattle zaczëîy sië biê znaczâce wytwórnie, po kraju chodzili ludzie
"przebrani" za grunge'owców.

Moûna stwierdziê, ûe to media nakrëciîy koniunkturë zespoîom. Ale jeôli tak,
to trzeba teû zauwaûyê, ûe Pearl Jam po wydaniu pierwszej pîyty sië od niej
odwrócili. Zespóî sîynie z unikania rozgîosu i póz wielkiej, niedostëpnej
gwiazdy, w ogóle typowych, marketingowych dziaîaï, które obierajâ wielkie
wytwórnie w strategiach promocyjnych. Wkrótce teû zza kurtyn wystylizowanej
maniery grunge'u zaczëîy dochodziê nieômiaîe gîosy o odkîamywaniu mitu
grunge'u. W TV puszczono film dokumentalny o mieszkaïcach Seattle. Jedna
z Paï, do której dzwonili dziennikarze z proôbâ o opinië przyznaîa sië do
mistifikacji: w rozmowie przytoczyîa opowieôci wyssane z palca, miëdzy innymi
o tym, ûe prawdziwy zwolennik grunge'u nigdy sië nie myje i jak to okreôliîa
"inne takie bzdury", które miaîy byê naigrywaniem sië z dziennikarzy. Niestety
wziëto te i inne opowieôci caîkiem serio. Seattle zakpiîo z caîego,
zmanierowanego muzycznego ôwiata. Ale nie tylko: prawdziwi znawcy tematu
opowiadali, ûe chodzili w kalesonach, flanelowych koszulach, rozciâgniëtych
ciuchach bo po prostu sâ tanie, wygodne i dlatego, ûe w Seattle jest
stosunkowo zimno. Te media dobudowaîy caîâ ideologië. Eddie w jednym
z wywiadów opowiadaî, jak pewnego razu zobaczyî swojâ, kupionâ za 10 dolców
kurtë na pokazach Laurenta za parë tysiëcy dolarów.

Pearl Jam wydaje mocnâ, ostrâ pîytë "vs", na której okîadce moûemy zobaczyê
uwiëziony w drucianej siatce pysk zaszczutej owcy. Pîyta "vs" zostaje dobrze
przyjëta, choê mówi sië, ûe nie ma na niej takiej ôwieûoôci, jakâ cechowaîo
"Ten". Ale Pearl Jam jest zespoîem poszukujâcym, wiëc waûne jest, ûe nie
popîynëli na fali sukcesu pierwszej pîyty i zaczëli podâûaê w nieco innym
kierunku. Przy "Ten" zespóî byî oskarûony o komercjë. Sam Kurt Cobain mawiaî,
ûe Pearl Jam bazuje na ich popularnoôci. Spoglâdajâc dzisiaj na ich
dyskografië, jej róûnorodnoôê i bogactwo trudno nie odrzuciê tych pomówieï...

Ale zespóî staje sië sîawny nie tylko dziëki swej muzycznej dziaîalnoôci. Nie
sâ to juû prowokacyjne zachowania, wielodniowe, nagîaôniane przez prasë
pijatyki i erotyczne ekscesy, ale juû zdecydowany ôwiatopoglâd i niezgoda na
pewne sprawy... Eddie od poczâtku swej kariery otwarcie prezentowaî poglâd
wyraûany hasîem "pro - choise", czyli walka o prawa kobiet do wyboru, do
aborcji. Z tego powodu organizacja "Rock For Life" wzywaîa do bojkotu
koncertów i do nie kupowania ich pîyt. Eddie nie musiaî jednak wypowiadaê
w wywiadach swoich przekonaï. To jego teksty zawierajâ nie tylko ogromny
pokîad emocji, ale takûe burzâcej w nas pozorny spokój treôci. Eddie jest
wraûliwy na to, co sië dzieje wokóî niego. Odrzucajâc przypisanâ mu rolë
szukajâcej efektownoôci i unoszâcej sië wokóî niej sensacyjnej atmosfery
gwiazdki porusza prostotâ, a zarazem gîëbiâ i finezjâ sîów. Wykrzykuje
w tekstach losy swoich przyjacióî, zasîyszane, dramatyczne historie nieznanych
mu ludzi, sprawy wojny, ludzkiej obojëtnoôci i przemocy. Kiedy to Pearl Jam
graîo w jakimô klubie swój pierwszy koncert, a publika zaabsorbowana
wchîanianiem poûywienia, nie wykazujâc ûadnych emocji nie raczyîa ich
zauwaûyê, czy choêby wygwizdaê, Eddie rzuciî w stronë baru ciëûkâ podstawâ od
mikrofonu.

Trzeba nadmieniê, ûe choê to wprawdzie Eddie jest gîównym sterem grupy, to
Pearl Jam charakteryzuje pewna spójnoôê stylistyczna i ideowa. Niezgoda na
wywiady, na bycie zabawkâ mediów, ostatnim fantem wyciâganym z kieszeni dla
rozrywki publiki to ich wspólna decyzja. Kaûdy album tworzâ wspólnie nie tylko
przez sam fakt wspóîuczestniczenia w nagraniach, ale moûna powiedzieê, ûe
kaûdy z krâûków jest przez nich dopracowany, jest przez nich przemyôlany,
poczâwszy od muzyki aû po oprawë graficznâ. Ponadto muzycy Pearl Jam
interesujâ sië czîowiekiem. Nie tylko w sferze pojëê, ale takûe ludúmi, którzy
z nimi sympatyzujâ. Nie ma tu oszustwa, ani wyrachowania. Jest uczciwoôê, jest
wiara, jest niezgoda na faîsz.

Badanie niewdziëcznej materii ludzkiej znalazîo sië równieû w zaskakujâcym
w swoim czasie "Vitology", czyli metaforycznie rzecz ujmujâc - ksiëgi
zajmujâcej sië kondycjâ ludzkâ. Trzeba dodaê, ûe Eddie nigdy nie stawia sië
roli uduchowionego mentora, ma spojrzenie peîne ironii i dystansu. To takûe na
tej pîycie zespóî daî wyraz swojemu zniesmaczeniu atmosferâ panujâcâ wokóî
nich. Ciâgîe próby przeôwietlenia ich ûycia, wywoîaîo poczucie osaczenia,
które czuje sië w tekstach jak i miejscami psychodelicznej warstwie muzycznej.
Mroczne klimaty zîagodziî nieco "No Code", zwrot w zupeînie róûnâ muzycznie,
nastrojowo od poprzedniej pîytë. Tutaj grupa znów zaskakuje. Wydajâ dziewiëê
róûnych okîadek, w ôrodku moûna obejrzeê zdjëcia autorstwa Jeffa Amenta, "nie
do podrobienia".

Potem zespóî znów powiedziaî sobie w bardziej hard-rockowym tonie "Yeald" -
zwolnij. Pomyôl?

Ostatnio Pearl Jam nie odszedî od tematu kondycji ludzkiej na studyjnym 
"Binaural". Podejmuje tu miëdzy innymi wâtek nie tyle sîawy, ile ucieczki od
pewnych schematów, od nakazów jak powinno sië  ûyê, od tempa jakie nadaje
ôwiat. Pîyta za pierwszym razem nie zachwyca, rozkochuje w sobie powoli, za
kaûdym nastëpnym razem.

Pearl Jam niedawno odbyî swojâ trasë koncertowâ. I znów grupa zapaliîa nas
pomysîem wydania osobnego albumu z kaûdego z wystëpów. Dziëki czemu w Polsce
mamy dwie pîyty z koncertu w Katowickim Spodku z 15 i 16 czerwca. Po co?
Wiadomo, ûe taki zabieg powoduje u prawdziwego fana poczucie frustracji, bo
chciaîby mieê naraz dwie pîyty. Ale moûna teû inaczej. Dotychczas wôród
zespoîów panowaîa tendencja wydawania albumów rejestrujâcych show na ûywo
w wybranych salach wielkich miejskich metropolii, i specjalnie na ten cel
przystosowanych i obîoûonych górâ specjalistycznego sprzëtu rejestrujâcego.
A Pearl Jam wydajâc pîytë z koncertu w jakiejô obskurnej hali w Portugalii,
Czechach, czy Polsce daî wyraz szacunkowi, jakim obdarza swoich wielbicieli.
Utrwalajâc kaûdy z nich uczyniî chwile przeûyte razem z zespoîem tak samo 
waûne. To byîa druga wizyta Pearl Jam w Polsce, z pierwszâ nie utrafili w,
moûna powiedzieê, czas i miejsce. Czas - bo byî to 1 listopad, dzieï zbiorowej
zadumy Polaków, który jest objëty w opinii publicznej pewnym sacrum. Miejsce,
bo byî to Warszawski Torwar, jeszcze nie wyremontowany, gdzie akustyka byîa
wiëcej niû niedoskonaîa. Fakt organizacji koncertu w dniu, kiedy wiëkszoôê
obywateli stoi nad grobami bliskich wywoîaî falë oburzenia w mediach.
W telewizji pokazywano smutne obrazki z cmentarzy przeplatane wystâpieniami
muzyków. Cóû, trudno oczekiwaê od ludzi, którzy wychowali sië w zupeînie
innego rodzaju kulcie dnia zmarîych, czczonego wielkâ fetâ i przebierankami,
by znali charakter obrzâdku w kaûdym kraju, w jakim wystëpujâ. Ich ôwiëto
niesie z sobâ zupeînie inne kononacje, dlatego uwaûam caîy raban za
bezzasadny.

Niestety, z wystëpami grupy zwiâzane sâ nieporównywalnie bardziej dramatyczne
wydarzenia. Po wystëpach w Polsce grupa udaîa sië na festiwal w Roskilde,
gdzie doszîo do tragedii. Chodzâ pogîoski, ûe grupa chce caîkowicie zaprzestaê
koncertownia. Miejsce to juû wczeôniej nie byîo dla muzyków zbyt szczëôliwe.
Eddie Vadder, podczas trasy promujâcej "Ten", kiedy to szalaî razem
z publicznoôciâ uwielbiajâc skakaê na widzów z duûych wysokoôci, zdobyî sië na
podobny wyczyn i chcâc wróciê na scenë zostaî brutalnie pobity przez jednego
z ochroniarzy, który nie rozpoznaî Eddiego...

Taka ômierê jest absurdalna, wszyscy o tym wiemy. Kiedy myôlë o tym strasznym
wypadku i o tym, na wystëpie kogo on sië  przytrafiî przypominam sobie Eddiego
w Katowicach. Bodaj po drugim numerze z przodu zrobiî sië straszliwy ôcisk,
jeden z fanów zawisî gdzieô pomiëdzy szarpiâcym go tîumem, bramkâ,
a ochroniarzami. Eddie zaniepokojony wskazaî rëkâ w "mîyn" ciaî i powiedziaî
"Hej co sië dzieje". Pamiëtam, ûe po chwili gdy sytuacja zostaîa opananowana
spytaî: "Wszystko w porzâdku?".


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"