RAGE AGAINST THE MACHINE


I znowu pewien etap w muzyce zostaî zamkniëty. Kiedy kilka lat temu nieznany
zespolik nagraî swojâ pierwszâ pîytë, ôwiat byî nieco inny. Teraz kiedy
najprawdopodobniej nie bëdzie juû Rage Against The Machine, wszyscy
zastanawiajâ sië dlaczego. Moûe nie byîo innego wyjôcia.

Kaûdy zespóî ma jakiô cel. Czasami jest to chëê osiâgniëcia sukcesu,
zarobienia pieniëdzy czy wzbudzenia kontrowersji, zgorszenia zwykîych ludzi.
Cele te nie zawsze sâ osiâgane, nie zawsze teû pozostaje pamiëê o wykonawcy.
Rage Against The Machine obraîo sobie za cel zjednoczenie muzyki z politycznym
przekazem. Kiedy Zack De La Rocha spotkaî sië z Tomem Morello, zostaîa otwarta
pewna muzyczna epoka, która z róûnym skutkiem trwa do dziô. Rage Against The
Machine byî zespoîem politycznym, który za swój cel obraî sobie odkrycie
prawdy o Ameryce, miaî uôwiadomiê ludziom, ûe nie jest to idealne miejsce do
ûycia, ûe jest jeszcze duûo do zrobienia. Pomocna w tym byîa agresywna
i zrytmizowana muzyka, która podkreôlaîa determinacjë zespoîu, jego
bezkompromisowe nastawienie. Ûywioîem Rage od poczâtku byîy koncerty, na
których polityczne agitacja nabieraîa nowego, bardziej intensywnego
charakteru. Moûliwe, ûe sîowo polityka nie jest tutaj najtrafniejszym
okreôleniem. Zespóî interesowaî sië bowiem bardziej sprawami socjalno -
bytowymi wszystkich mniej szczëôliwych ludzi, niû politycznym bagienkiem.
Oczywiôcie, byîo teû mnóstwo odniesieï politycznych, które niejednemu
politykowi mogîy zabraê sen z powiek. Pierwsza pîyta, ozdobiona zdjëciem
pîonâcego mnicha spowodowaîa maîe poruszenie w ôwiatku muzycznym, ukazujâc,
jak moûna podejôê do materii muzycznej, îâczâc jâ jednoczeônie w mocno
przemyôlanym i czësto trudnym przekazem. Rewolucja zaczëîa sië niedîugo
póúniej. Dzisiaj, na caîym ôwiecie grajâ kapele, dla których ideaîem jest styl
Rage Against The Machine, îâczâcy metal z rapowymi wokalami, agresjë ze
swoiôcie pojmowanym liryzmem. Zespóî jednak wolaî skupiê sië na socjalno -
politycznych dziaîaniach, co spowodowaîo, ûe na drugâ pîytë "Evil Empire"
wszyscy czekali bardzo dîugo. I moûe wîaônie ten czas oczekiwania odbiî sië na
opiniach, które nie byîy do koïca entuzjastyczne. W zasadzie byî to taki sam
agresywny materiaî, ale brakowaîo zdecydowanej iskry, czyniâcej z pîyty
kopniak prosto w tyîek. Wszystko, co robiî zespóî wskazywaîo jednak, ûe nie
chodzi mu o zdobycie powszechnego uznania. Dobrze podsumowuje to Brad Wilk:
"Wkroczyliômy do ôwiata biznesu, a on zmienia wyobraûenie ludzi. W koïcu kaûdy
koncentruje sië na tym, co on osobiôcie chce osiâgnâê. Nasz zespóî to takie
Los Angeles zamkniëty w mikrokosmosie, peîne ûycia ale i czasem peîne
animozji. Na szczëôcie jest teû w nim mnóstwo miîoôci i potrzeby rozwijania
sië". Ten rozwój byî widoczny na trzeciej pîycie grupy "The Battle Of Los
Angeles" która ôwiadczyîa o odrodzeniu zespoîu i zupeînie nowych inspiracjach.
To wszystko wskazywaîo, ûe pojawi sië jeszcze wiele ciekawych pîyt, które
rozwinâ styl zespoîu. Tymczasem pod koniec roku 2000 dotarîy do wszystkich
zainteresowanych smutne wieôci. Byîy one poprzedzone doôê duûâ kampaniâ
dezinformacyjnâ. Pierwotnie w sklepach miaîa sië pojawiê pîyta koncertowa,
zawierajâca nagrania z koncertów w Meksyku. Jako dodatek do koncertu miaîy
zostaê doîâczone bonusy w postaci coverów znanych wykonawców. Po kilku
miesiâcach sprzecznych wieôci dotarîa do fanów pîyta... zawierajâca tylko
przeróbki bez utworów koncertowych! Zestaw wykonawców, poddanych temu
procederowi byî tyle intrygujâcy co dziwny - MC5, Rolling Stones, Devo, Rush,
Bob Dylan, Minor Threat, Cypress Hill, The Stooges, Bruce Springsteen, Afika
Bambaata czy Volume 10. Pîyta okazaîa sië o tyle waûna, ûe do oryginalnych
tekstów zespóî przygotowaî wîasne muzyczne interpretacje. Taki stan rzeczy
ôwiadczyî tylko o jednym - w zasadzie byî to kolejny, prawie autorski album
Rage. Sam Tom Morello tak mówi o nowych nagraniach - "Wziëliômy teksty
z innych piosenek i napisaliômy utwory zupeînie od nowa. Utwór Boba Dylana
(Maggie's Farm) brzmi raczej jak Black Sabath, a "Beautiful World" Devo
przypomina piosenki grane przy ognisku". Muzyka nie ôwiadczyîa o ûadnym
kryzysie, który miaî nastâpiê, byîa znakomita, kto wie czy nie najlepsza
z dotychczasowych pîyt. Uderza przede wszystkim jej róûnorodnoôê. Od
klasycznych, wykrzyczanych, rapowo - metalowych numerów, które mogîyby znaleúê
sië na "Evil Empire", czy innych krâûkach przez szybkie, hardcore'owe dúwiëki
do psychodelicznych, bardzo nietypowych rozwiâzaï, które momentami stawiaîy
Rage Against The Machine blisko tego, co prezentuje np. U2! Taki stylistyczny
elektyzm robiî w zestawieniu z caîoksztaîtem muzycznego dorobku zespoîu bardzo
dobre wraûenie. Pozwalaî zainterpretowaê poczynania Rage w zupeînie nowy
i niespotykany sposób. Sîychaê, ûe zespóî nie odwala kontraktowych zobowiâzaï,
obligujâcych go do nagrania pîyty, ale przedstawia wîasne wizje, które sâ
niecodzienne jak na albumy z coverami. To intryguje w szczególnoôci. Ûaden
zespóî nie odwaûyî z takâ otwartoôciâ i odwagâ potraktowaê cudzych kompozycji,
jakby nie byîo, znanych i cenionych wykonawców. Ciekawe, jak udaîo sië uzyskaê
zgodë na takie przemodelowanie piosenek, które w wykonaniu Rage Against The
Machine nabierajâ innego, nieznanego charakteru, nie przypominajâc w niczym
pierwowzorów. Radoôê fanów byîa jednak krótka. Duûe zdziwienie wywoîaîo
oôwiadczenie Zacka De La Rochy (voc) o swoim odejôciu z zespoîu...

Zack postanowiî opuôciê zespóî, tîumaczâc swoje postëpowanie brakiem
porozumienia miëdzy muzykami - i to zarówno w kwestiach muzycznych jak
i politycznych. Zwaûywszy jednak na fakt ûe Tom, Tim i Brad majâ zamiar dalej
ze sobâ wspóîpracowaê, chodzi pewnie o brak porozumienia miëdzy Zackiem
a resztâ. Zresztâ, czy to waûne? Fakt pozostaje faktem - nie ma juû Rage
Against The Machine. Bo przecieû nie bëdâ kontynuowaê gry pod starym szyldem -
co nie miaîoby chyba wiëkszego sensu. Zobaczymy, na razie trwajâ luúne
przymiarki do wakujâcego stanowiska. Pojawiîo sië mnóstwo plotek, jakoby Zacka
zastâpiê miaî B-Real, wokalista Cypress Hill, który na îamach magazynu Melody
Maker stwierdziî, ûe partii Zacka mógîby sië nauczyê w krótkim czasie, dziëki
czemu zespóî dziaîaîby dalej. Jak bëdzie wyglâdaîa rzeczywistoôê - na to
przyjdzie nam jeszcze trochë poczekaê. Zwaûywszy na informacyjny zamët wokóî
zespoîu... Z kolei Tom Morello doôê buïczucznie zapowiada, ûe po odejôciu
zespóî stanie sië o wiele lepszy, akcentuje teû dobre strony jego rezygnacji.
Chodzi o to, ûe zakoïczyîy sië w ten sposób konflikty w grupie, znikîy
napiëcia i presja, pod jakâ pracowaîo Rage Against The Machine. Tak naprawdë,
nigdy do koïca nie bëdzie wiadomo, co byîo przyczynâ rozîamu i jak odbije sië
na kondycji muzyków. Wiadomo, ûe Zack zamierza skupiê sië na swoim projekcie
solowym, a w styczniu ukaûe sië jeszcze jedno wydawnictwo grupy - koncert
w Meksyku. Miejmy nadziejë, ûe te informacje zmieniâ sië niebawem w ciaîo
i bëdzie moûna posîuchaê nagraï koncertowych.

Pozostaje czekaê, delektujâc sië jednoczeônie "Renegades". W takim momencie
rodzâ sië refleksje, dotyczâce prawdziwoôci tego, co wydarzyîo sië przez
ostatnie kilka lat. Niewâtpliwie Rage Against The Machine zrewolucjonizowaî
muzycznâ scenë, doîâczajâc do niej kilka elementów, odôwierzajâcych skostniaîe
struktury. Jednak, mimo wszystko, nie jestem tak naprawdë zrozpaczony tâ
sytuacjâ. Zack odszedî, poniewaû zawsze staraî sië robiê to, co uwaûaî za
sîuszne. Nie moûna go potëpiaê za to, ûe chciaî byê szczery, ûe nie widziaî
juû sensu w dalszej wspóîpracy. Takie postëpowanie ôwiadczy raczej o tym, ûe
nie zaleûaîo ma na sîawie i pieniâdzach, ûe jest po prostu artystâ.
Oczywiôcie, takie teorie zweryfikuje dopiero solowa pîyta, która potwierdzi
lub zaprzeczy talentowi Zacka. Na razie nie wiadomo, kiedy ta odsîona nastâpi,
miejmy jednak nadziejë, ûe jeszcze w tym roku. Dla reszty muzyków jest to
z pewnoôciâ szansa, jakâ dostali, aby wykorzystujâc zdobytâ juû pozycjë,
zaczâê robiê coô nowego bez oglâdania sië na przeszîoôê. Jest to jednak
praktycznie niemoûliwe, bowiem kilkuletnie granie w takim zespole zawsze
bëdzie wywoîywaê okreôlone reakcje - tak publicznoôci jak i krytyki, która
jeszcze dîugo bëdzie patrzeê na pozostaîych w zespole ludzi przez pryzmat
osiâgniëê pierwotnego skîadu kapeli. Jest zawsze teû moûliwoôê, ûe kiedyô
wróci Zack i poznamy kolejnâ odsîonë tego niezwykîego projektu. Inna sprawa,
ûe taka decyzja moûe odôwieûajâco wpîynâê na formuîë zespoîu, który powiedzmy
to wreszcie wyraúnie, przez kilka lat, wypracowaî sobie dogodne pozycje,
których tak naprawdë nie miaî ochoty opuôciê. Nie mam zamiaru udowadniaê, ûe
zespóî cierpiaî na brak inwencji, ale teû nie proponowaî na kolejnych pîytach
zbyt radykalnych zmian, nie chcâc zepewne opuszczaê raz zdobytych terytoriów.
Dlatego mam nadziejë, ûe na osieroconej trójce muzyków, praca w zespole nie
wywarîa aû tak silnego piëtna, ûe nie mogliby sië od niego uwolniê. Moûe teraz
jest wîaônie szansa, by zrobiê coô ciekawego a jednoczeônie innego od znanych
wszystkim patentów. Pozostaje czekaê - na nowâ pîytë koncertowâ. Na nowe
nagrania Zacka i na pomysîy reszty muzyków. Moûe szykuje sië wiëc ciekawa
rywalizacja?


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"