SLASH'S SNAKEPIT


Historia tego wyjâtkowego czîowieka rozpoczyna sië dnia dwudziestego trzeciego
lipca Roku Païskiego 1965. Wtedy to wîaônie rodzina païstwa Hudsonów
powiëkszyîa sië o jednego przedstawiciela pîci mëskiej. Dziecko ochrzczono
biblijnym imieniem Saul... Nie bëdzie w tym wielkiej przesady, gdy napiszë iû
sztukë Slash wyssaî wraz z mlekiem matki - czarnoskórej projektantki kostiumów
ówczesnych królów estrady. I tak, dom Hudsona juniora przeûywaî nieustanne
naloty gwiazdorskiej czoîówki. Tatuô Saula, nie pozostajâc w cieniu znanej
i szanowanej maîûonki zajmowaî sië najogólniej mówiâc poligrafiâ pîytowâ.
Powiedzcie sami, czy wychowujâc sië w takim ôrodowisku moûna zostaê kimô innym
niû tylko jednym z najlepszych gitarzystów rezydujâcych na planecie Ziemia?
PROGDIR:GFX/rock/slash

Po pierwszych jedenastu latach ûycia w rodzinnym Stoke - On - Trent (Wielka
Brytania), Slash postanowiî towarzyszyê matce w przeprowadzce do Los Angeles.
Konserwatywnym poîudniowcom z trudem przyszîa akceptacja ôwieûego i nazbyt
wyluzowanego maîolata. W tamtym okresie w katalogach ze szkolnâ modâ zabrakîo
miejsca na dîugie wîosy, wytarte jeansy i "pobazgrane" koszulki. Rozrywki
wyalienowany mîodzieniec szukaî w "sportach ekstremalnych", mianowicie wraz
z grupkâ przyjacióî siaî postrach w okolicy bez opamiëtania rozbijajâc sië
swym BMX-em. Pierwszâ gitarë mîody Saul otrzymaî w prezencie od babci. Jedynym
jej mankamentem byî... brak piëciu strun. Jednak ta która pozostaîa, okazaîa
sië byê wykonana z tworzywa na tyle magicznego, ûe na dobre zawîadnëîa
chîonnym umysîem dzieciaka. Podobno potrafiî spëdzaê ponad dwanaôcie godzin
dziennie, brzdâkajâc intro do "Smoke On The Water". Ale podobne historie
juû znamy... Kiedyô, przez bardzo krótki czas pobieraî nauki u gitarzysty
Roberta Wollana, jednakûe szybko znudzony schematami wróciî do "swojego"
sposobu przyswajania gitary. Wzorami dla Slasha byli muzycy tacy jak Jimmy
Page, Mick Taylor, Eddie Van Hallen czy wymieniany na pierwszym miejscu Jeff
Beck. "O wiele îatwiej jest doceniê geniusz Jeffa Becka, gdy samemu jest sië
gitarzystâ. Potrafi on w bardzo naturalny sposób kontrolowaê instrument.
Czegoô podobnego nie sîyszaîem u nikogo innego. "Blow by Blow" to album,
którego jako dzieciak sîuchaîem praktycznie nieustannie. Ten facet potrafi bez
najmniejszego wysiîku przechodziê od wolnych, miîosnych ballad do prawdziwych
hard - rockowych kopniaków" - opowiada Slash. Samozaparcie i wielogodzinny
trening przyniosîy nadspodziewane rezultaty. Co w tym wszystkim najciekawsze,
to fakt ûe Saul nigdy nie uczyî sië czytaê nut. Tu nasuwa mi sië analogia do
innego czarnoskórego gitarzysty, którego niestety od trzydziestu lat nie ma
juû wôród ûywych... Oczywiôcie chodzi o Jimiego Hendrixa. Slash: "Nie potrafië
"czytaê" muzyki. Gram ze sîuchu. To co narodzi sië w mojej gîowie staram sië
za pomocâ râk przetransferowaê na gitarë. Gdy tworzë muzykë, co najwyûej
zapisujë sobie swojâ metodâ jej szkic, nastëpnie przedstawiam materiaî
niektórym czîonkom zespoîu, i tîumaczë im co i w jaki sposób chciaîbym do
niego dodaê. Kolejnym etapem jest jam - session i robimy to dopóty, dopóki nie
stwierdzimy, ûe materiaî nadaje sië juû do wrzucenia na pîytë, tudzieû do
kosza". Pierwszym powaûniejszym zespoîem Slasha byî zaîoûony wraz ze szkolnym
kolegâ - Stevenem Adlerem Road Crew. Rozpoczëîy sië poszukiwania wokalisty.
Pewnego dnia wraz z kasetâ z zarejestrowanymi naï wîasnymi gitarowyni
popisami, do siedziby Road Crew trafiî Izzy Stradlin. Gitara Stradlina
wspierana byîa przez charakterystyczny, skrzeczâcy gîos Willama Axla Rose.
Jeszcze tylko druga poîowa sekcji rytmicznej - tu idealnym kompanem okazaî sië
Duff McKagan, zmiana nazwy i jeden z najlepszych w historii hard rocka
zespoîów gotowy. Gdy w roku 1995, po wykaïczajâcym "Use Your Illusion Tour"
wiëkszoôê ekipy Guns'n'Roses zrobiîa sobie zasîuûone wakacje, zdeklarowany
pracoholik Slash czas ten postanowiî przeznaczyê na budowë wîasnego studia
nagraï. Studio powstaîo w piwnicach jego posesji i ochrzczone zostaîo mianem
Snakepitu. Pewnego razu, odwiedzajâcemu go w "wëûowisku" Mattowi Sorumowi
(ówczesnemu bëbniaûowi GNR) Mr. Hudson przedstawiî kilka "napisanych" w wolnym
czasie utworów... Niewiele sië namyôlajâc, przyjaciele wspólnie zabrali sië za
"szlifowanie" wyrzeúbionych przez Slasha pomysîów. Poczâtkowo zaaranûowano je
na jednâ gitarë, bas i perkusjë, nastëpnie swe "trzy grosze" w postaci partii
na drugâ rytmicznâ doîoûyî Gilby Clark (równieû GNR). Do obsîugi basu
zaangaûowano Mike Ineza z Alice In Chains. Najtrudniejszym zadaniem okazaî sië
byê dobór odpowiedniego wokalisty. Po przesîuchaniu ponad 40 kandydatów, za
mikrofonem zdecydowano postawiê znanego z Jellyfish Erica Dovera. Nazwë nowego
zespoîu "zciâgniëto" z szyldu Slashowego studia, natomiast z tytuîem albumu
wiâûe sië pewna anegdota. Otóû, pewnego razu podczas wspólnej trasy GNR, gdy
na jednym z lotnisk spragniony Slash zechciaî wyrównaê poziom pîynów, na
drzwiach umiejscowionego tam baru zobaczyî planszë "Alkohol podajemy od
17-tej". Zdesperowany muzyk mimo wszystko postanowiî zaryzykowaê i na proôbë
o drinka w odpowiedzi usîyszaî "It's Five O'Clock Somewhere!". Doskonaîy,
ôwieûy, peîen bluesrockowych odniesieï, nagrany z niesamowitym polotem album
niestety nad Wisîâ nie otrzymaî najlepszej prasy... Poniekâd mogë to
zrozumieê, gdyû wiëkszoôê ówczesnych decydentów zapatrzona byîa w ogon
potworka, ganiajâcego w majtach z oôlepiajâcâ wszystkich metkâ Grunge.
Wracajâc jednak do "5 O'Clock...", jest to z pierwszej wody, najprawdziwsza
z prawdziwych i najpiëkniejsza z piëknych, wypeîniona wirtuozerskimi popisami
genialnych muzyków ultra rockowa jazda, która brzmi jak hoîd zîoûony wszystkim
bogom rock'n'rolla. Tym razem, inaczej niû odbywaîo sië to w GNR, Slash
postanowiî spróbowaê swych siî jako tekôciarz. Prawie wszystkie liryki (poza
"Monkey Chow", autorstwa Gilby'ego Clarka) przynajmniej w czëôci wyszîy spod
pióra Slasha. Generalnie sâ to, typowe rockowe, osobiste liryki traktujâce
o rzeczach czîowiekowi najbliûszych - kobietach, miîoôci, ômierci... 1
kwietnia 1995, to dzieï, w którym Slash's Snakepit wyruszyê miaî w swe
pierwsze tournee. W tym momencie zazaczëîy sië problemy z dyspozycyjnoôciâ
niektórych czîonków zespoîu. Okazaîo sië, ûe trasa bëdzie musiaîa odbyê sië
bez przygotowujâcego nowy materiaî GNR Soruma, którego za perkusjâ zastâpiî
udzielajâcy sië w Pride&Glory Tom Maher, natomiast cztery struny w miejsce
Ineza wziâî do rëki James LoMenzo. Pierwszâ pîytë SS promowaîy dwa wideoklipy:
"Beggars and Hangers-On" oraz "Good To Be Alive". Inauguracyjny koncert
piëciomiesiëcznej trasy odbyî sië 31 marca w Klubie Six One Six w Memphis.
W rok póúniej Hudson byî juû wolnym strzelcem. Chwilowo postanowiî wskrzesiê
powoîany w zwiâzku z wëgierskim Sziget Festival bluesowy cover band - Slash's
Blues Ball. W repertuarze tego zespoîu znalazîy sië min. utwory takie jak
"Stone Free", "Hootchie Cootchie Man", "Suspicious" itd. Mimo kilku odbytych
wspólnie tras, Slash nie postrzegaî Blues Ball jako peînowymiarowego zespoîu.
Najlepszym na to dowodem, jest brak jakiegokolwiek zapisu w postaci
regularnego albumu, nagranego pod szyldem tej wîaônie formacji. Nadszedî wiëc
czas na powrót Slash's Snakepit. Po selekcji przeprowadzonej na ponad 300
nadesîanych przez zgîaszajâcych akces do tegoû projektu muzyków demówkach,
Snakepit A. D 2000 tworzâ: Rod Jackson - wywodzâcy sië z Virgiïskiego Rag Doll
obdarzony silnym, nieco zachrypniëtym gîosem wokalista, obsîugujâcy gitarë
rytmicznâ Keri Kelli, basista Johny G, bëbniarz Matt Laug oraz klawiszowiec
Teddy Zigzag Andredis. Johny G. oraz Zigzag Andredis to ludzie, którzy
wspierali juû Slasha w Blues Ball, Keri Kelli to obdzarzony niezwykîym
talentem gitarzysta, znany ze wspóîpracy min. z Warrant oraz Ratt, natomiast
popisy Matta Lauga moûemy usîyszeê min. na pîytach Alice Cooper, Alanis
Morisette czy The Coors. "Ain't Life Grand" nagrany zostaî na poczâtku
bieûâcego roku, w domowym studio Slasha, pod czujnym okiem producenta Jacka
Douglasa. Z trzydziestu skomponowanych przez Hudsona & Co. utworów wybrano 14,
które znajdâ sië na japoïskiej wersji pîyty, nam niestety przyjdzie cieszyê
sië krâûkiem zuboûonym o dwie kompozycje. 20 wrzeônia Snakepit zakoïczyî
amerykaïskie tournee z AC/DC i obecnie przygotowuje sië  do majâcej odbyê
sië na przeîomie wieków trasy po Europie. Najbliûej Polski zespóî wystâpi
w Berlinie. Reasumujâc: "Ain't..." jest kolejnâ podarowanâ nam przez Slasha,
dwunastokawaîkowâ czarnâ pereîkâ, którâ kaûdy szanujâcy sië rock'n'rollowiec
powinien mieê w swojej kolekcji. Zresztâ zerknijcie jeszcze raz na nazwiska
ludzi odpowiedzialnych za jej powstanie! I pamiëtajcie: Sex, Beer & Slash's
Snakepit!


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"