TYPE O NEGATIVE


Peter Steele - muzyk, który staî sië bezwzglëdnie najbardziej znanâ postaciâ
Type O Negative. Jako pierwszy istotny punkt jego kariery muzycznej uznaê
moûna datë ukazania sië debiutanckiego albumu formacji Carnivore -
hardcore'owo zorientowanego zespoîu, który doczekaî sië statusu formacji
kultowej. Faktycznie charakterystycznym, choê postaê Steele'a nie byîa w nim
tak wyrazista, jak ma to miejsce dziô. Mimo mocnych tekstów, mimo dosyê
szokujâcej otoczki i tego caîego brudu, który pîynâî z muzyki Carnivore nie
wykreowaî postaci, którâ moûemy oglâdaê dziô. Co prawda Peter przyznaje, ûe
PROGDIR:GFX/rock/typeonegative
"Carnivore byî poczâtkiem mojego zaangaûowania w ten zespóî, patrzâc
z perspektywy obecnych doôwiadczeï bywaîo czësto przypadkowe...", jednak tak
naprawdë to wîaônie Carnivore pchnâî Steele'a w stronë muzyki. Dziô temat
reaktywacji zespoîu bardzo czësto goôci w wywiadach, jednak Steele stara sië
nie ulegaê tej mani "come - back'ów". "Dziô wszyscy pytajâ mnie o moûliwoôê
reaktywacji Carnivore, choê jakiô czas temu byîem skîonny zrobiê to za
pieniâdze, to dziô w moim ûyciu sâ o wiele waûniejsze sprawy i nie sâdzë bym
chciaî poôwiëcaê czas temu zespoîowi. Nie przekreôlam szans na to, by
Carnivore wróciî na jakâô specjalnâ okazjë, lecz dziô nie czas by o tym
myôleê..."

Tak wiëc, jeôli kiedykolwiek usîyszymy jeszcze o Carnivore, bëdzie to dosyê
szczëôliwy zbieg okolicznoôci. Mimo to Peter nie zapomina o tym, jak zaczynaî
karierë muzyka. Choêby dlatego, ûe byê moûe to wîaônie uratowaîo go przed tym,
co spotkaîo wielu jego znajomych na ulicach Brooklynu. Poza tym, to dziëki
Carnivore Steele pierwszy raz byî w centrum uwagi, wywoîujâc skandal w wyniku
pewnego nieporozumienia. "Carnivore byî w oczach ludzi zespoîem faszystowskim,
poniewaû mieliômy swój symbol, przypominajâcy sfastykë. Moim zdaniem byîo to
swobodne porównanie, bowiem bazowaî on bardziej na znaku radiologicznym. Poza
tym w jednym z wywiadów, których udzieliîem pewnemu niemieckiemu magazynowi
stwierdziîem, ûe Type O Negative jest bardziej popularny niû Adolf Hitler.
Byîo to stwierdzenie w duchu tego, które wypowiedziaî kiedyô John Lennon,
stwierdzajâc ûe The Beatles jest bardziej popularny niû Jezus Chrystus.
Czîowiek, który to interpretowaî, chyba niezbyt dobrze znaî angielski i nie
poznaî sië na tym sarkaúmie i stâd caîy skandal z tym faszyzmem. Dziô gdy
udzielam wywiadu komuô z Europy, nie staram sië byê zabawny i odpowiadam
konkretnie..." W karierze Carnivore pojawiaîy sië takûe bardziej dramatyczne
akcenty, które powodowaîy, ûe muzykom zaczëîy deptaê po piëtach prasa
i organizacje antyfaszystowskie: "Kiedyô nawet ktoô stwierdziî, ûe podczas
jednego z koncertów mieliômy ze sobâ swastykë, pod scenâ stali naziôci
i wzajemnie sobie salutowaliômy "sieg hiels". Byliômy obarczeni takâ
listâ zarzutów, ûe zaczâîem zastanawiaê sië, czy z tego wyjdziemy..." To, jak
mocno Carnivore odcisnâî swe piëtno na jego artystycznych ambicjach moûna
zauwaûyê na pierwszych produkcjach Type O Negative, wîâcznie z pîytâ, która
staîa sië  dla zespoîu momentem przeîomowym w karierze, czyli "Bloody Kisses".
To wîaônie na niej, obok osîawionych hitów pokroju "Christian Woman" czy
"Black No. 1" znalazîy sië utwory, jakûe wiele majâce wspólnego
z hardcoreowymi korzeniami zespoîu. Wystarczy wspomnieê choêby "Kill All The
White People", numer stricte post - punkowy, zupeînie niszczâcy klimat coraz
bardziej subtelnych kompozycji. Type O Negative nie stracili na tej pîycie nic
ze swej ironizujâcej formy, choêby wspomiany "Kill All..." jest odpowiedziâ na
zarzuty kierowane pod adresem zespoîu przez kilku dziennikarzy. "Jakiô dupek
stwierdziî, ûe jesteômy faszyzujâcym zespoîem, o ksenofobicznych,
rasistowskich poglâdach, co mnie nieúle wkurzyîo. Skoro tak, postanowiîem
napisaê utwór, którym udowodniîem, ûe jeôli kogoô naprawdë nienawidzë, to bez
wzglëdu na jego przekonania i kolor skóry. "Zabiê wszystkich biaîych" to
oczywiôcie ironia w kontekôcie stawianych nam zarzutów..." Jeszcze ciekawsze
zdaje sië byê to, ûe Steele nazywa ten utwór bardzo waûnym elementem pîyty, co
szczególnie dla tych, dla których Type O Negative zaczâî sië wraz z "October
Rust", jest kompletnie niezrozumiaîe. "Bloody Kisses" spinajâcy niczym pomost
przeszîoôê i to, co dopiero miaîo nadejôê, wyksztaîcaî powoli nowy wizerunek
Petera Steele'a, a takûe nowy smak muzyki Type O Negative. Mocno podszyte
religijno - gotycko - erotycznâ atmosferâ kompozycje pokroju "Summer Breeze",
"Bloody Kisses", czy wspomnianego "Christian Woman" zdradzajâ nam caîkiem
ôwieûe aspiracje, a takûe coraz mocniejsze religijne inklinacje. "Numer
"Christian Woman" ma wiele wspólnego z atmosferâ w jakiej dorastaîem. Gdy
byîem dzieciakiem, zakazane byîo mówienie o seksie, nikt nie wspominaî
o masturbacji. Ludzie mieli tîumiê swe naturalne reakcje, ale jak wiesz jest
to niemoûliwe, bowiem one same sië ujawniajâ w przeróûnych postaciach.
Utoûsamiîem siebie z tâ nastolatkâ, która idâc spaê patrzy na krzyû, a z jej
rëkami dziejâ sië dziwne rzeczy..." Ta niechëê w stosunku do religii staje
sië nieodîâcznym atrybutem muzyki i przekazu Steele'a, który nie szczëdzi
"sîownych razów"... "Zorganizowane formy religii sâ jakimô koszmarem.
Dorastaîem w tym wszystkim i wiem dokîadnie o co chodzi. Takie chrzeôcijaïstwo
czy judaizm to kompletnie destrukcyjne instytucje... Choê chrzeôcijaïstwo
wydaje mi sië gorsze... To taka masowa psychoza." Oprócz podtekstów budujâcych
filozofië Type O Negative, zauwaûyê moûna mocne inspiracje atmosferâ muzyki
przeîomu 70 / 80, które stajâ sië kolejnym waûnym elementem stylistyki
zespoîu, a Type O Negative wraz z "Bloody Kisses" symbolem ciëûkiej,
nastrojowej muzyki, niedoôcignionym wzorem wielu mîodych zespoîów. Steele nie
kryje swej fascynacji dokonaniami najwiëkszych, czësto w wywiadach 
wspominajâc o The Doors, a przede wszystkim o sîawnej czwórce z miasta
Mancherster... "The Beatles jest chyba najbardziej genialnym zespoîem
wszechczasów. To ich muzyka pierwszy raz podszyta byîa czymô szczególnym,
czymô, co czuîo sië w podskórnych emocjach, kiedy wîosy stawaîy ci na caîym
ciele. Uwielbiam to, co zrobili, a Paul McCartney swym gîosem i stylem 
szarpania czterech strun sprawiî, ûe poczuîem, ûe chcë robiê to samo. Gdyby
nie The Beatles, byê moûe nigdy nie wyszedîbym z garaûu, gdzie naprawiaîem
samochody. Oni dali mi siîë i motywacjë do tego, bym wyraûaî sië jako
artysta... Przyznajë, ûe gdy pisaîem materiaî na "October Rust", ukradîem
kilka riffów z "Sgt Pepper'a"... Wieûë, ûe Type O Negative to duch The
Beatles, odbity w naszych czasach..." Absolutna eksplozja popularnoôci gatunku
podniosîa równoczeônie status Type O Negative, a teledysk do "Christian Woman"
staî sië bodaj najczëôciej granym klipem metalowym w radzâcej sobie jeszcze
z komercyjnoôciâ amerykaïskiej MTV, a Steele i koledzy czëstym goôciem Vanessy
Warvick w osîawionym "Headbanger's Ball". Moûe takûe z tego powodu, na
premierë "October Rust" przyszîo fanom Type O Negative czekaê tak dîugo.
Negatywni grali koncerty na caîym ôwiecie, po za tym w kilku wywiadach Steele
stwierdziî, ûe wcale nie ôpieszy im sië do studia. Mimo to w "zaciszu"
autobusowej garderoby powstawaîy nowe utwory. Premiera "October Rust" byîa
tyle razy odkîadana, ûe czëôê fanów powoli zaczynaîa wâtpiê, czy pîyta w ogóle
kiedykolwiek sië ukaûe. W koïcu, któregoô dnia, po blisko trzech latach
oczekiwania, album, z "kolczastâ okîadkâ" pojawiî sië w sklepach. Zeledwie
tydzieï po premierze staî sië jednâ z najlepiej sprzedajâcych sië pîyt z tego
typu muzykâ. Jednak nie tylko o "October Rust" byîo gîoôno. Co prawda Steele
przyzwyczaiî wszystkich do swoich obsesji seksualnych typu "...czasem myôlë,
ûe mógîbym byê zgwaîcony przez kobietë i to mogîoby byê caîkiem przyjemne...",
mimo ûe byî to jakby zabieg czysto promocyjny, to choêby sesja do kobiecego
"ôwierszczyka" m.in. w stroju ôw. Mikoîaja przysporzyîa jego osobie jeszcze
wiëkszego rozgîosu. Sam album byî najlepszym dowodem na to, ûe erotyzm
w formach wspóîczesnej i pogaïskiej to centrum zainteresowaï Steele'a,
a poôród posâdzeï o komercjalizacjë stylu Type O Negative pojawiîy sië gîosy
uwielbienia dla nowych form. Video do utworu "My Girlfriend's Girlfriend"
zataczaîo niebezpiecznie bliskie krëgi wokóî ôcisîych list przebojów, a "Typy"
nic nie robili sobie z ataków co bardziej ortodoksyjnych fanów. Steele zdaje
sië bawiê zgorszeniem, które narasta wokóî zespoîu z obu stron frontu. "Wiele
naszych tekstów moûe nie podobaê sië rodzicom dzieciaków, które przychodzâ na
nasze koncerty. Czësto sâ to bowiem chore opowiastki, które powstajâ w moim
umyôle pod wpîywem róûnych bodúców. Jak choêby ta, opowiadajâca o dziewczynie
spóîkujâcej z Jezusem czy o goôciu, który zamieniaî sië w wilka, gdy uprawiaî
oralny seks z kobietâ podczas menstruacji. Zresztâ to nie tylko wyobraúnia..."
Gdy wîaôciwie moûna by sâdziê, ûe kolejny album TON stanie sië  jeszcze
mocniejszym etosem erotyki, zza oceanu dochodzâ wieôci o tym, ûe Steele chce
sië wycofaê. Faktycznie zaô Peter przeûywa naprawdë ciëûkie chwile, w krótkim
czasie traci kilku czîonków rodziny, a ômierê ojca doprowadza go do krawëdzi
depresji. Przyszîoôê zespoîu wisi na wîosku, do momentu gdy Type O Negative
wchodzi do studia, a za kilka miesiëcy ukazuje sië nastëpca "October Rust",
czyli album "World Coming Down". Wraz z nim nastëpuje drastyczny zwrot
w otoczce, jaka towarzyszy zespoîowi. Tylko jeden utwór z "World Coming Down",
a mianowicie "Pyretta Blaze" nosi na sobie piëtno przeszîoôci Type O Negative,
caîa reszta to dramatyczna eksploracja duszy Petera - czîowieka. Pojawiajâ sië
gîëbokie myôli, Steele przechodzâc przez bodaj najbardziej dramatyczny okres
swego ûycia zdobywa sië na coraz bardziej naturalne konkluzje. Jakûe odmienne
jest to, co mówi dziô o wartoôci rodziny od sîów, które nagminnie szîy ze sobâ
w wywiadach. "Nie sâdzë by rock'n'roll i maîûeïstwo szîy ze sobâ w parze.
Kiedy jesteô na trasie, wokóî czyha mnóstwo pokus, którym najczeôciej nie
sposób sië oprzeê. Popadam wtedy w wielkâ fascynacjë ciaîem kobiety. A to jest
niczym naîóg... Penis staje sië wtedy bardzo niebezpiecznym narzëdziem." Sam
dojrzewa nie tylko jako czîowiek, bowiem Type O Negative wraz z "World Coming
Down" przestaje byê utoûsamiany z bîyskiem sîawy. Chyba zbyt trudny, zbyt
personalny album. Nie kaûdy ma tyle odwagi, by przegryúê sië przez to
wydawnictwo. Jego kontynuacjâ jest "The Last Worst Of", album bëdâcy
przekrojowym spojrzeniem przez wszystko to, co w Type O Negative najlepsze.
Dziëki tej wîaônie pîycie mamy okazjë wysîuchaê "Hey Pete" - numeru bëdâcego
pewnego rodzaju pastiszem sîynnego "Hey Joe", najwiëkszych hitów "negatywnych"
w stylu "Christian Woman", czy "My Girlfiend's Girlfiend" w nowych wersjach,
a takûe byê czynnym obserwatorem metarmofozy "czlowieka fatalnego", jakim jest
bez wâtpienia Peter.


sUcHy


Úródîo:

magazyn "Metal Hammer"