Polityka a moralnoôê


Problem moralnoôci istniaî zawsze. Juû ludzie pierwotni potrafili rozróûniê
dobro od zîa. Kiedy pojawiîa sië polityka, rozpoczâî sië trwajâcy do dzisiaj
spór, czy powinna ona byê zgodna z moralnoôciâ. Normy i oceny moralne
najczëôciej pojawiaîy sië na ustach polityków wtedy, kiedy przyszîo im sië
rozliczaê z uûycia ôrodków dziaîania potëpianych przez spoîecznoôê. Wówczas
wyprawy îupieskie okazywaîy sië krucjatami krzyûowymi, podboje
imperialistyczne - misjami humanitarnymi, îamanie traktatów byîo praktycznâ
koniecznoôciâ, a posîugiwanie sië szpiegostwem tîumaczyîa zasada wzajemnoôci.


Moûna postawiê tezë, ûe od poczâtku istnienia instytucji wîadzy païstwowej
zarówno cele dziaîalnoôci politycznej, jak i ôrodki, jakimi sië posîugiwano,
miaîy niewiele wspólnego z moralnoôciâ. Od czasów pierwszych païstw plemiennych
do dnia dzisiejszego obowiâzuje w polityce prawo silniejszego. Juû wielcy
wodzowie staroûytnoôci, tacy jak Aleksander Macedoïski, Gajusz Juliusz Cezar,
Wespazjan czy Attyla zdobyli sîawë, dobra materialne, wîadzë i zbudowali
potëgë swych narodów, rozlewajâc morze krwi, tëpiâc sîabszych przeciwników
i niszczâc ich kulturë. Podobne przykîady moûna wskazaê w wiekach
póúniejszych. Moûna wskazaê na konkwistadorów w Ameryce Poîudniowej,
Napoleona, Lenina, Hitlera i Stalina, jako na tych, którzy ogniem i mieczem
zmieniali losy wielu narodów. Normalnâ rzeczâ byîo zrywanie zawartych
wczeôniej sojuszy, poôwiëcanie sîabszych sojuszników w imië wîasnych celów,
brutalne niszczenie wewnëtrznej opozycji, przekupstwo, szantaû i prowokacje.
Zwîaszcza ideologia faszystowska gloryfikowaîa postawy moralne bez reszty
podporzâdkowane potrzebom politycznym ruchu. W tej ideologii nastâpiîo
odwrócenie sië od podstawowych zasad etycznych przyjëtych w XX wieku
wynikajâce z niemoûnoôci zrealizowania celów faszyzmu przy poszanowaniu
dotychczas respektowanych zasad etycznych. Skrajny pragmatyzm faszyzmu
podporzâdkowaî normy etyczne doraúnym korzyôciom politycznym. Ideologia
marksistowska nakazywaîa dostrzegaê jednoôê norm moralnych i politycznych.
Powyûsza norma ideologiczna miaîa jednakûe charakter przede wszystkim
postulatywny. Argumentowano bowiem, ûe nie we wszystkich warunkach daje sië
ona w peîni zrealizowaê. Na przykîadzie dramatu Jeana Paula Sartre'a "Les
mains sales" (Brudne rëce) F. Ryszka próbuje wykazaê wyûszoôê polityki nad
moralnoôciâ. W kulminacyjnym momencie tego dramatu, podczas dialogu pomiëdzy
"doktrynerem" (ôlepo wiernym zasadom) a przywódcâ (który musi "prowadziê
politykë") pada znamienne zdanie wypowiedziane przez gîosiciela racji
politycznej, okreôlajâce tytuî sztuki i sens polityki wedîug Sartre'a:
"Ja ma brudne rëce. Zabrudziîem je po îokcie we krwi i w nieczystoôciach
[...]". Polityka rozmija sië zatem z moralnoôciâ, z "czystâ doktrynâ", stajâc
sië oportunistyczna i niemoralna.


Moûna takûe postawiê tezë przeciwnâ, ûe jest moûliwe uprawianie polityki
zgodnie z zasadami moralnoôci, a naruszenie zasad moralnych pociâgnie za sobâ
zgubne skutki dla polityka, odpowiedzialnego za to naruszenie. Przykîadem
takiego "zamachu" na przestrzeganie moralnoôci w polityce moûe byê afera
Watergate, w wyniku której zostaî zmuszony do dymisji prezydent USA Richard
Nixon. Byîo to o tyle znamienne, ûe z reguîy kaûdy prezydent amerykaïski
cieszyî sië w swym kraju duûym autorytetem.


Powyûsze tezy sâ ze sobâ sprzeczne. Prawda zawsze leûy poôrodku. Jeôli nawet
poszczególni politycy chcâ przestrzegaê nakazów moralnych w imië wyûszych
celów, np. dobra païstwa, to jednak mogâ niekiedy byê zmuszeni do
nieprzestrzegania tych nakazów. Polityka jest bowiem sztukâ wyboru.


W literaturze politologicznej obecne sâ cztery gîówne ujëcia problemu relacji
miëdzy moralnoôciâ a politykâ, tj. stanowiska 1) amoralistyczne; 2)
moralistyczne; 3) makiawelistyczne; 4) realizm polityczny.


Amoraliôci zakîadajâ jakoôciowâ odmiennoôê moralnoôci od polityki. Rozróûniajâ
terytorium moralnoôci i terytorium polityki, wskazujâc, iû przedmiotem
moralnoôci sâ stosunki pomiëdzy jednostkami ludzkimi, a przedmiotem polityki
sâ stosunki miëdzy takimi organizacjami spoîecznymi, jak païstwa i narody.
Przykîadem zastosowania w praktyce stanowiska amoralistycznego jest w Polsce
Konstytucja z 23 kwietnia 1935 roku. Jeden z jej przepisów stanowiî bowiem, ûe
prezydent Rzeczypospolitej Polskiej jest odpowiedzialny za swe decyzje wobec
Boga i historii. Tak wiëc, dla wierzâcych pozostawaîa istota nadprzyrodzona,
dla ateistów - potomnoôê, natomiast nikt ze wspóîczesnych nie miaî prawa
osâdzaê prezydenta.


Moraliôci zakîadajâ jednoôê polityki z moralnoôciâ. Zasada naczelna ich
stanowiska brzmi: "Niech sië stanie zadoôê sprawiedliwoôci, choêby zginâê miaî
ôwiat". Oznacza to bezwzglëdny prymat sprawiedliwoôci, nawet gdyby w jej imië
miaîo dojôê do niepokojów spoîecznych. Zwolennikami takiego stanowiska byli
miëdzy innymi Mahatma Gandhi i Martin Luter King, którzy gîosili hasîo "walki
bez gwaîtu". Hasîo to zawieraîo w sobie postulat nienaruszania podstawowych
norm moralnych obowiâzujâcych w danym krëgu kulturowym czy religijnym. Naleûy
podkreôliê, ûe zwolennicy tego stanowiska wywodzili sië gîównie z róûnych
krëgów religijnych rygorystycznie przestrzegajâcych zasad, wedle których
wierni powinni ûyê w ôwiecie doczesnym zgodnie z zasadami miîoôci bliúniego.
Przykîadem zapanowania moralnoôci nad politykâ mogâ byê okolicznoôci ômierci
cesarza Salwiusza Othona opisane przez juû cytowanego przez nas Swetoniusza:


"W trzech pierwszych bitwach, zresztâ maîo waûnych, odniósî zwyciëstwo [...].
W ostatniej, i to najwiëkszej, pod Bedriakum, zostaî pokonany podstëpem. Oto
gdy powstaîa moûliwoôê rokowaï pokojowych, pozwoliî Othon ûoînierzom wyjôê
z obozu, jak gdyby byî juû rozejm. Nagle, w czasie samego powitania zmuszono
go do walki. Natychmiast postanowiî odebraê sobie ûycie, raczej z poczucia
moralnego - jak przypuszcza wielu, i to sîusznie - aby nie trzymaê sië uparcie
wîadzy kosztem tak wielkiego niebezpieczeïstwa païstwa i obywateli niû
z powodu jakiejô rozpaczy albo niewiary w swe siîy wojenne. Bo przecieû
pozostaîy nietkniëte te oddziaîy, które przy sobie zatrzymaî w obwodzie na
wypadek szczëôliwego obrotu sprawy oraz nadciâgaîy jeszcze inne z Dalmacji,
Panonii i Mezji."


Makiaweliôci akceptujâ przeciwstawnoôê moralnoôci i polityki. Rozumowanie
takie zwykîo sië przypisywaê Machiavellemu. Cytuje sië przy tym jego uwagë, ûe
"Czîowiek, który na kaûdym kroku rzâdziîby sië tylko zasadami dobra, musiaîby
przepaôê w ôrodowisku ludzi rzâdzâcych sië innymi zasadami". Maksymâ
makiawelizmu staîo sië ostatecznie hasîo: "Cel polityczny uôwiëca wszystkie,
choêby najbardziej niegodziwe z moralnego punktu widzenia ôrodki". Polityka
i moralnoôê w swoich zaîoûeniach, a takûe celach, nawzajem sobie przeczâ. To,
czego zakazuje moralnoôê, jest nakazem polityki, gdyby bowiem ta ostatnia na
powaûnie liczyîa sië z wymogami moralnoôci, nigdy nie osiâgnëîaby swoich
celów. Do nakazów moralnoôci naleûy m.in. mówienie prawdy, zakaz zabijania,
poniûania i grabieûy ludzi. Polityka zaô dâûâc do celu posîuguje sië czësto
oszustwem, ludobójstwem, zaborem mienia. Moralnoôê nakazuje altruizm,
a nakazem polityki jest egoizm. Podkreôla sië, ûe polityka nie powinna i nie
moûe kierowaê sië ûadnymi wzglëdami moralnymi w doborze ôrodków wiodâcych do
realizacji swych celów. Polityka jedynie wtedy uwzglëdnia nakazy moralnoôci,
kiedy nie jest to sprzeczne z jej celami, a takûe w przypadku, kiedy
nieuwzglëdnienie nakazów moralnych mogîoby doprowadziê do nieosiâgniëcia celów
politycznych. Wedîug stanowiska makiawelistycznego: polityka, która
przystaîaby na kontrolë w kryteriach moralnoôci, byîaby politykâ samobójczâ.


Wedîug realistów politycznych w sytuacjach konfliktowych naleûy sië kierowaê
zasadâ mniejszego zîa. Margrabia Aleksander Wielopolski usprawiedliwiaî w ten
sposób koniecznoôê przeprowadzenia "branki" mîodzieûy patriotycznej do wojska
carskiego. Lenin motywowaî tym stanowiskiem przemoc rewolucyjnâ. Byîoby rzeczâ
wspaniaîâ, gdyby polityka byîa sprawowana w zgodzie z zasadami moralnymi.
Okazuje sië to jednak czësto niemoûliwe. Chcâc osiâgnâê pewien prestiû
spoîeczny, okreôlony szczebel drabiny politycznej, jednostki oraz caîe grupy
nie przebierajâ w ôrodkach, aby osiâgnâê wytyczony cel. Gîoszone przez nie
szczytne ideaîy, wzniosîe hasîa w zetkniëciu z rzeczywistoôciâ politycznâ
tracâ swoje pierwotne znaczenie. Dzisiejszy ôwiat polityki jest tak
skonstruowany, ûe niewiele jest w nim miejsca na sentymenty. Walka polityczna
prowadzi czësto do zapamiëtania we wzajemnej nienawiôci. Kariera polityczna,
piastowanie wysokiego urzëdu staîy sië nadrzëdnâ wartoôciâ. Kampanie wyborcze
stajâ sië czësto okazjâ nie do propagowania swojego programu, ale do
oczerniania przeciwnika. W polityce czësto dominuje styl jarmarczny. Gdyby
jednak duûa czëôê polityków nie myôlaîa rozsâdnie i nie kierowaîa sië zasadami
moralnymi, nasza planeta juû dawno zostaîaby spustoszona przez bratobójcze
wojny, wyniszczona uderzeniami bomb atomowych.


Podsumowujâc nasze rozwaûania na temat zwiâzków miëdzy politykâ a moralnoôciâ,
moûemy stwierdziê, ûe nawet w przypadkach niemoûnoôci zastosowania w danej
sytuacji politycznej norm i zasad moralnych, nie moûna w amoralnoôci posuwaê
sië zbyt daleko. "Est modus in rebus sunt certi denique fines" - jest umiar
w rzeczach, sâ pewne granice, których przekraczaê nie wolno.


Marek Chmaj, Marek Ûmigrodzki: "Wprowadzenie do teorii polityki", Wydawnictwo
Uniwersytetu Marii Curie-Skîodowskiej, Lublin 2001, s. 93-97


przepisaî Szymon Tomzik >SZAMAN<
