
  No i w ten kurwa sposób powstaîo najnowsze lame-demo ôwietnie 
  zapowiadajâcej sië grupy LatajâceMajy.Specjalna dedykacja dla
              
                  · DAVE/FREEZERS^PHUTURE 303 ·

                        Brawa dla Dave !!.
  
  A teraz trochë danych technicznych dema.

  - Kod wynikowy zajmuje 586688 KB .
  - Kod úródîowy zajmuje 6 gigabajtów .. tak to nie jest dowcip !.
  - Demo zostaîo stworzone na Amidze 8000 wraz z kartâ turbo CajberPaîer
    z procesoerem 050000000 taktowanym 900000000 MhZ.
  - Demo pracuje normalnie na goîej A1200 ... co jest wynikiem ciëûkiej
    pracy naszego kodera !.
  - Caîa grafika zostaîa zrobiona na SGI (Silicon graphics indigo)
  - Modóî który umila na caîe demo zostaî zrobiony na powyûszej Amidze
    z 150 bitowâ kartâ dzwiëkowâ.Jednak zdecydowaliômy sië przeprowadziê
    konwersjë moda na 8 amigowskich bitów.
  - Demo spakowane jest programem StoneCracker4.10.
  - Gdyby dziaîo sië coô dziwnego ,proszë odpaliê je po prostu jeszcze raz
    NAPRAWDË WARTO ! .. jeôli to nie da skutku ,to proponuje rozpakowaê
    je i wtedy odpaliê .. no ale jeûeli i to zawiedzie ,to skontaktuj sië
    ze mnâ w celu wymienienia na chodzâce !.
  
  A teraz credits:


  Code:    QSIVER/LATAJÂCE MAJTY !
  Design:  QSIVER/LATAJÂCE MAJTY !
  Music:   QSIVER/LATAJÂCE MAJTY !
  Gfx:     QSIVER/LATAJÂCE MAJTY !

  Czas na podziëkowania od kodera,muzyka,grafika dla:

  Airwalk/Polka Brothers
  Dziëki stary za pomoc przy kodzie oraz za program do rypania procedur
  z dem.Thanx!

  Slide/Polka Brothers
  Dziëki za super sample ,oraz za Twój zsamplowany gîos .. naprawdë wielkie
  dziëki !.

  Cougar/Sanity
  No cóû, dziëki za napoczëte rysunki i napisy do demka które sobie juû
  sam dokoïczyîem .. thanx !.

  Przeprosiny dla Chaos/Sanity .. sorry facet ale Airwalka program dziaîaî
  tak dobrze ,ûe pokusiîem sië rypnâê trochë z Roots ... chyba nie masz mi
  tego za zîe .Ps .. sorry za delaya ,ale przestaîem swappiê z beginnerami !.

  A teraz do tego który patrzy sië na ten tekst i próbóje coô zrozumieê.
  
  Mam radë .. przestaï rozumowaê zacznij myôleê !.

    Dobra to na tyle .. . ûegnam Was ,wasz niezastâpinoy,jedyny w swoim
    rodzaju QSIVER/LATAJÂCE MAJTY !!.
    Enjoy the demo !.
    Soon our fantastic slideshow !.

   

  










         