

Witam wszystkich maniaków fantastyki naukowej jak i tej niezbyt zwiâzanej
z  ogólnie przyjëtymi zasadami naukowego ôwiatka.  Pozdrawiam czytelników
fantasy,  a  takûe  ludzi  zafascynowanych  magicznym skrótem RPG.  Witam
takûe   wszystkich  niezdecydowanych  jak  i  tych  którzy  wolâ  ksiâûki
Ludlum'a, czy Higgins'a.

Po  tym  wspaniaîym  wstëpie  czas  przejôê do konkretów, wiëc nie bëdzie
owijania  w baweînë i od razu "wyîoûë kawë na îawë".  Czësto zdaûa mi sië
sîyszeê,  ûe byî kiedyô fajny magazyn.  Potrafiî przykuê na wiele godzin,
byî  naprawdë  cool,  nazywaî  sië  "Strefa Mroku"...  Ostatnio przeszedî
powaûnâ  zmianë  zwiâzanâ  z  kodem  i  staî sie magazynem caîkowicie pod
system  i nagle staîo sië coô dziwnego niczym wziëtego wprost z jednego z
opowiadaï  -  magazyn zniknâî!  Zniknâî i nie pojawiî sië ponownie do tej
pory.   Wszyscy dîugo zastanawiali sië co sië mogîo wydarzyê, przecieû to
byî  taki  fajny mag...  Jak do tej pory nikt nie potrafiî znaleúê na ten
temat  poprawnej  odpowiedzi, ale w koïcu znalazî sië jeden ômiaîek który
wyruszyî w nieznane i zdobyî odpowiedú na to tajemnicze zagadnienie:

-  "Magazyn zniknâî, bo niemal umarî z gîodu!  juû od jakiegoô czasu jego
dieta  zaczëîa byê niewystarczajâca.  Najpierw zaczëîy wystëpowaê braki w
chartsach,  póúniej ten smakoîyk z powodu braku dostaw zniknâî caîkowicie
z   jadîospisu   'Strefy   Mroku'.    Póúniej  malaîy  takûe  dostawy  od
indywidualnych dostawców, by w koïcu pozostaîy tylko produkty spod szyldu
Twilight, ale i ta firma po pewnym czasie zwolniîa tëpa i chcâc nie chcâc
magazyn musiaî udaê sië do gór skalistych, by tam poddaê sië hibernacji i
poczekaê   na  lepsze  czasy.   Tak  pokrótce  przedstawia  sië  historia
znikniëcia 'Strefy Mroku'."

Niektórzy  z  was juû wiedzâ co majâ zrobiê, ale sâ i tacy którzy jeszcze
sië  nie  domyôlajâ,  wiëc  niech  czytajâ  uwaûnie  bo  ten  tekst  jest
skierowany  do  nich.   Piszcie  nowe  arty, opowiadania, wdawajcie sië w
polemiki   i   piszcie   recenzje...    Wzbogacajcie   dietë  magazynu  i
doprowadúcie  do  tego,  ûe  wypeîni  swój  [rzepastny  ûoîâdek po brzegi
wspaniaîymi  produktami  waszej  wyobraúni.   Pisaê do nas moûe kaûdy, sâ
tylko  dwa  warunki  arty  muszâ  byê  zwiâzane  z fantastykâ, literaturâ
fantasy,  lub  z RPG, drugi warunek to nie piszcie na siîë, niech te artki
bëdâ na poziomie.

Kontakt z redakcjâ "Strefy Mroku":

Adres w internecie: www.o.k.pl/~yoyo

bezpoôredni kontakt:

Coach/Twilight
Krzysztof Twardy
ul.Zorska 59/4
47-400 Racibórz

coach@belial.demo.pl


 Niech moc bëdzie z Wami! Niech moc bëdzie z Wami! Niech moc bëdzie z Wami!
