Short:    The Nomad, Music disk by Kp 03/2023
Uploader: tawny.kp@free.fr
Author:   https://kikiprods.weebly.com/
Type:     demos/music-disk
Requires: Amiga with OS 3.0 or higher, aga, 4mo fast.

      /\   /\
   _____\_/____
  /    |*|*|   \    _
  \    \_|_/   /   /        "The Nomad"
  /\   ____   /_  |     Of KIKI-Production
  | \_/_==_\_/  \/ \_      26 March 2023
 / \   /  \
    __/    \__
   
Music-disk contenant 4 musiques, placez vous devant une porte pour visiter un des 3 environnements.
Espace = retour au menu / Echap = quitter - Space = music selection / Esc = quit

ASM Code : Piark - 2d : TawnY - musics : Exagon/Saturne - Stailer - TawnY

https://kikiprods.weebly.com/
Testé sur : Amiga 1230/32mo fast - Mister Fpga - Pistorm32 lite (sound problem) - UAE

(warning french coder joke)

Gratuit: le cadeau bonux de piark UNE Recette de cuisine exclusive:

Le RetroGamer aux olives et au jus de citron confit mariné aux herbes.

Il vous faut:
 - Un rétro gamer, de préférence Label Rouge Fermier, élevé au bon air de la cave avec des nintendos et des master systems.
 - Un écran à tube cathodique 43cm avec son mode PAL/SECAM.
 - Une feuille A4
 - Des crayons de couleur.
 - Le petit guide "Expliquer à son enfant c'est quoi un écran cathodique, et le mode PAL/SECAM, en version tiktok".
 - Une table
 - Un hachoir à hash-map.
 - Une douzaine de pixels RVB de jpeg quelconque.
 - Une moule
 - Un moule
 - Un macbook
 - Une grosse brique.
 - Des olives, sans toms.
 - Des herbes marines (des algues quoi).
 - Du jus de citron.
 - Un très grand four.
 - Une très grande assiette.
 - Et un très gros appétit.


Recette:
 - Allumer le four thermostat $FF et préchauffez pendant 1400 VBL.
 - Placer l'écran à tube à proximité du four.
 - Dessiner un écran de mario kart sur la feuille A4 à l'aide des crayons, et la fixer sur l'écran.
 - Faire venir le gamer en lui disant avoir une version exclusive de Mario Kart spécial édition collector, lui faire retirer son pin's Atari.
 - Surpris par l'écran à tube (si il à un atari, surpris parce qu'il y à plus de 16 couleurs), lui montrer la vidéo tiktok.
 - Vous avez alors 12 secondes (temps moyen de concentration d'un tiktokeur), pour l'arroser de jus de citron et d'herbes marines.
 - Hachez les herbes sur la table, arrosez de jus de citron, et tartinez de cette mixture.
 - Placez les olives dans les orifices.
 - Si vous n'avez pas terminé, dites au gamer que la moule à les cheats codes du jeu, et laissez le discuter avec elle.
 - Après ces 12 secondes, lâchez la grosse brique sur vos orteils, et chanter la musique de mario kart avec la bouche (la brique aidera a un effet chiptunes réaliste).
 - Ainsi hypnotisé, vous pouvez pousser le rétrogamer dans le four avec l'écran, installez-le dans le moule, et lancez lui le macbook pro pour l'occuper.
 - Laissez cuire environ 4 jours, en arrosant de temps en temps.

Voilà, c'est prêt, servez dans la grande assiette, et bon appétit. Vous pouvez aussi partager le plat pendant une soirée entre amis, effet garanti !

Bon appétit !

--------------------------------------------------------------------------------------------------

Et pour le dessert me direz vous ?

Et bien messieurs mesdames, kikiprods vous propose pour votre dessert, un superbe tiramisu au linuxien !

Ce mets accompagnera votre repas, nous vous conseillons de le consomer a petites doses.

Ingrédients:
- Un linuxien vierge de toute utilisation de Windows.
- De la glace a sorbet
- Une sorbetière
- Un poste à souder les sorbetières
- Du coulis de debian
- Un disque dur de 20mo
- Un pc peu puissant (3ghz avec le liquid cooler et la Geforce13ZX 1go agp25x 8Go de ram avec le boitier spécial aviation suffirait)
- Une boite de windows, avec un windows dedans.
- Une photo de nichons.
- Une histoire de ouioui.
- du gâteau et de la poudre à tiramisu

Recette, temps de préparation 1h30:

1ere etape (la plus facile):
 Prenez de la glace et mettez-la dans la sorbetière à brasser pendant quelques heures.

2ème étape (la plus difficile):
 Le plus difficile est de faire rentrer le linuxien dans la sorbetière, pour ce faire:
  - Commencez à le distraire en lui lisant l'histoire de ouioui, remplacer chaque mot ouioui par linux.
  - Installez pendant ce temps le disque dur dans le pc peu puissant
  - Défiez le linuxien en lui annonçant que le windows nt qui se trouve dans la boite va rentrer dans le disque dur de 40mo.
  - Normalement, il va surchauffer et se précipiter sur le pc.
  - Brandissez votre boîte de windows en sa direction et repoussez le vers la sorbetière.
  - Jetez les photos de nichons au fond de la sorbetière
  - Normalement, l'effet combiné du manque et et la peur du windows vont le précipiter dans l'appareil.
  - Verrouiller le capot avec l'appareil à souder les machines à sorbet
  - Arrosez le tout de coulis de debian, mélangez progressivement la poudre et le gâteau de tiramisu.

servez frais, voilà c'est prêt!!!
