@{d B4FF94}
  @{c 2EFF11}Dave  Haynie@{c}  nedávno  zaçal  so  zverejñovaním  archívu HW vývoja z çias Commodoru.
Archív  nie  je zðaleka celý (niekde som çítal, ùe kompletný archív vývoja Amigy má 80
TeraBytov!!),  ale  proces jeho zverejñovania nie je ukonçený a bude ðalej pokraçovaï.
Problémy sú hlavne s rôznymi archaickými a nepouùiteãnými formátmi dokumentácie.

  Obsahom  archívu  je interná dokumentácia Commodoru, emailová komunikácia ãudí okolo
hardwaru  týkajúca  sa  rôznych  (a  mnohých  zaujímavých,  ale  nikdy zrealizovaných)
projektov,  zahèña  náçrty,  schémy,  detailné  îpecifikácie  a  popisy...  jednoducho
vîetko, ço súvisí s návrhom hardwaru. Celý archív je prehãadne usporiadaný, zaço patrí 
vðaka Petrovi Nilsenovi,  ktorý je autorom stánky www.thule.no;  Haynieho dokumentáciu
nájdete je na www.thule.no/haynie.

  Dokumenty sú zverejnené buð v ASCII alebo v PDF formáte, plus obrázky (JPEG). Celkom
dobrý PDF prehliadaç nájdete aj na Aminete, volá sa GhostScript.

___


  @{c 2EFF11}Dave Haynie@{c} bol dlhoroçným  HW navrhárom vo firme @{c 2EFF11}Commodore Business Machines@{c} (CBM).
Za zaçiatku pracoval na projekte Commodore 128, od roku 1986 do Apríla 1994 sa venoval
HW  vývoju Amiga platformy.  Pri odchode z Commodoru, ktorý zakrátko na to zkrachoval,
natoçil  film  -  dokument  "The  Deathbed  Vigil  and  Other  Tales Of Digital Angst"
zachytávajúci  posledné dni v tejto firme, poslednú párty vývojového teamu a rozhovory
s jeho çlenmi.

  Neskôr pracoval vo firme @{c 2EFF11}Scala@{c} ako systémový inùinier, odkiaã preîiel do firmy @{c 2EFF11}PIOS@{c},
kde  aj v súçasnosti pracuje ako hlavný HW inùinier na projekte home poçítaça @{c 2EFF11}PIOS One@{c}
(TransAm), ktorý by sa mal zaçaï predávaï toto leto.