@{d FFC2E4}                             @{c FAFFFF} Má PowerPC budúcnosï?@{c}
                              @{c FAFFFF}---------------------@{c}

25. Jún 1998  @{c FAFFFF} Mick Tinker - Access Inovations (predtým Index, Ltd.)@{c}


Podãa  vîetkého  sa  zdá,  ùe  IBM  rokuje  s Compaq-om o licencii na Alpha procesory.
[Vðaka  rozhodnutiu  akcionárov oboch spoloñostí sa Digital vcelku bezbolestne  zlúçil
s Compaq-om - pozn. DNA]   Aj posledný @{l DNA/IBMnote.txt}ïah@{l} IBM naznaçuje,  ùe chcú
vykroçiï smerom k Alpha technológii, ktorá (ako je vîeobecne známe) má podporu Windoze
NT,  a  zároveñ  na trhu 64-bitových systémov môùe lepîie konkurovaï technológii IA-64
(procesor Merced), ço sa výborne hodí k zámerom firmy IBM.

V  Motorole  sa  veãmi  snaùia  napraviï chyby, ktorých sa dopustili na trhu mobilných
komunikácií,  keð  príliî  dlho zostávali pri analógovom rieîení, çím strácali na poli
digitálnych  systémov.   Pri  vysokom  objeme produkcie PowerPC çipov urçených pre trh
embedded systémov sa vynára otázka, çi v budúcnosti nestratia záujem o PowerPC desktop
systémy.
                                   @{c FAFFFF}Môj názor?@{c}
                                   @{c FAFFFF}----------@{c}

PowerPC  ako  mainstream  bude ùiï eîte 2-3 roky, a v priebehu 5 rokov budú na desktop
systémoch prevládaï iné procesory, hlavne Merced a Alpha.
[fakt  pekná  vízia ;-(  Intel pravdepodobne postretlo veãké îïastie, keð sa v Hewlett
Packarde rozhodli s nimi uzatvoriï IA-64 alianciu... veríte na náhody?! - pozn. DNA]

Na  domácom/desktop trhu nastane odklon od silných procesorov kvôli ich cene a veãkému
oslabeniu  dominancie  Windows  95/98.  Nastane posun k domácim produktom typu Win CE,
vðaka  niùîím  nárokom  na  systémové  prostriedky, a k Windows terminálom pre potreby
podnikov.  Pretoùe  Win CE  sú procesorovo nezávislé,  môùu beùaï na omnoho lacnejîích
procesoroch  ako  napr.  ARM, SH2, atð.  Vznikne  mnoùstvo  konkurujúcich si produktov
pouùívajúcich çipy podobné dneîným MMC a nastane rozvoj sieïových terminálov.

Jednoducho je príliî nákladné a riskantné podporovaï @{l DNA/Altivec.txt}îpiçkový procesor@{l} len pre jedného
zákazníka, najmä keð hlavným zdrojom príjmov sú embedded verzie tohto procesoru.