Buff! bueno esto es un documento de ultima hora relativo al contenido
de este disco, como instalar el programa en disco duro, como hacer
DocsEd autoarranque y alguna cosilla más...
1. Contenido:
        Pictures/ (Dir)
        Gráficos varios (clip-art) de God para que los uséis en vuestros
articulos, podéis cortarlos y componer titulos con las fonts que se in_
cluyen para dejar vuestros articulos con un toque profesional..
        Si arrancais desde disco duro y tenéis el PPShow localizado (ej.
en C: ...) para ver los gráficos bastará con que hagais doble click en
los iconos correspondientes. (de nada ;-))
        Para usarlos deberíais contar con el PowerPacker para descomprimir_
los, aunque creo que también con el PPshow si cuando ha aparecido el gráfico
en pantalla pulsais la 'S', podréis grabarlos como Iff descomprimido con
solo darle una trayectoria (directorio) y un nombre de fichero... (He
dicho CREO!, estoy escribiendo de memoria...)

2. Como instalar Docs 27 en el Disco Duro:
        Bueno, esto es bastante fácil, solo tendrás que crear un directorio
(cualquier nombre!) en tu disco duro y copiar del disco 1:
        Todo el directorio raiz al directorio destino.
        directorio modules/ al directorio destino.
        directorio libs/ al directorio Libs: de tu disco duro.(*1)
        directorio fonts/ al directorio Fonts: de tu disco duro.

        (*1)Esto es: solo las librerias que no tengas ya en tu disco duro.

        Disco 2:
        Directorio ArticlesDocs2/ al directorio destino.
        
        Opcional:
        Directorio Pictures/ al disco duro. (cualquier directorio)

        Para hacer todo lo arriba indicado yo recomiendo que uséis el
dir. opus o cualquier otra herramienta de ficheros, aunque se puede hacer
a pelo desde el Workbench o Shell (si sois muy masocas ;->), en caso
de que tengas problemas consulta el manual de tu ordenador, y en ultima
instancia consultame a mi (Lobo) mi dirección en los Doc's.

3. Como hacer un disco (Floppy) autoarranque del DocsEd:
        Formatea un disco con "Install boot". (Cuidado con el disco que os
cargueis, no me hago responsable de los daños que se puedan originar de
estas instrucciones ni de ningún programa mio).
        Copia el dir. Fonts/ del disco 1 de Docs27 y el programa DocsEd al
disco.
        Copia del disco 1 de Docs27 el directorio libs: a tu disco.
        Copia el directorio "Prefs/" de tu disco de Workbench a tu disco.
        Copia el directorio "C:" de tu disco de Workbench a tu disco.
        Crea el dir "S/" y un "Startup-sequence" con los siguientes datos
dentro: 
; Startup-sequence para DocsEd.
Assign env: ram:
Assign t: ram:
Setpatch >Nil:
Addbuffers >Nil: DF0: 20
:DocsEd

        Si estas usando el WB 1.2 o 1.3 copia del disco 1 de Docs27 el
directorio L: a tu disco.

4. Como instalar el programa DocsEd a un Disco Duro:
        Crea un directorio, copia el DocsEd dentro, copia las "Fonts/"
del disco 1 de Docs 27 a "Fonts:" del disco duro, copia del directorio 
"Libs/" del disco 1 de Docs 27 el fichero "stc.library" al "libs:" 
de tu disco duro.
Notas sobre Docs Ed:
Recuerda que para que puedas insertar un gráfico o una animación en
tu texto, este deberá estar en el mismo directorio que el texto; lo
repito (tambien está en las instr.)  para que luego no haya lios por esto.

5. Hablando de otra cosa, LLFB está creando un CD con todas las
producciones españolas creadas hasta la fecha, si tienes alguna y quieres
verla en la recopilación enviala a:
                                            Dardo/LLFB
                                            Apdo. Correos 1
                                            17310-Lloret de Mar (Girona)


                                                     LOBO / LLFB

6. Como nos ha sobrado algo se espacio y teniamos muchas contribuciones
a base de material diverso que no eran artículos, hemos puesto donde hemos
podido parte de este material.

   Disco 1: Dir Mods - Modulo jams de Jaco/AGAS.
            Dir Pics - Grafico manga de Leunam/TNC
   Disco 2: Dir Catalogos - Varios catalogos ****** * traducidos por
                            Damaso Dominguez.

   Todo está comprimido con diferentes compresores.


                                                    DARDO / LLFB

Bueno, esto es todo AmigAs.






















Que ya no hay mas carta, jodés...
























Pentium busca calculadora "Casio" o un procesador "Z80" de Spectrum
en buen estado para poder aprender a dividir con decimales...
Razon:
Intel Co.
C/ TheJo Dio, 1.99999
585.192939 - Wannabeaproccessorbuticantdivide (USA)
;->
