
  -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -
                        SCENE STRIKE 3 invitation v1

    posle   mnogo   peripetija,  lepih  zelja,  raznih  komentara  i  cudnih
organizatorskih  problema,  napokon  smo  spremni  da  vas pozovemo na SCENE
STRIKE 3 demo party!

    dugo  ocekivano  i  najavljivano trece izdanje SCENE STRIKE serijala je,
kao  sto  se  vec  dalo  cuti  po  scenskim  kuloarima, zakazano za subotu i
nedelju,  25.   i 26.  jul 1998.  godine.  mesto dogadjanja je ostalo isto -
kulturni centar Cinema REX i dalje zadovoljava potrebe ovakve manifestacije.
za  one koji ne znaju, Cinema REX se nalazi u Beogradu, u delu grada koji se
zove  Dorcol, u ulici Jevrejska broj 16.  tramvajske linije 2, 5 i 11, kao i
autobusi  24  i  26  vas mogu dovesti u neposrednu blizinu odakle nije tesko
naci  sam  REX  (sidjite  kod  kafane  DORCOL).   za dodatne informacije oko
dolaska,  mozete  zvati  telefonom  i  sam  REX - telefon se nalazi na kraju
teksta, zajedno sa ostalim informacijama.

    u  vecitoj  zelji  da svaki SCENE STRIKE ucinimo specijalnim, i ovaj put
smo  pripremili  pregrst  zanimljih  dogadjaja  koji ce posetiocima ponuditi
preko 40 sati neprekidne zabave u pravom scenskom duhu!  neke od stvari koje
spremamo su:

    MINI  KONCERT - sa poznatim i manje poznatim domacim muzicarima sa scene
cije je muzicko delo uspelo na neki nacin da izadje i van okvira demo scene.
bice  to  manje  vise  neobavezna atrakcija i sansa posetiocima da cuju malo
siri muzicki opus domacih scenskih muzicara.

    GRAFITI  compo  -  takmicenja  pravih  grafiti  artist-a, ne kao clanova
scenske  demo  kulture,  vec kao pobornika jos jedne underground kulture, po
mnogo  cemu  slicne demo sceni.  takmicenje ce se odvijati napolju, a snimci
dogadjanja  (a  mozda  cak  i  live  prenos) ce moci da se gledaju u sali na
drugom  beam-u!   da,  dobro  ste  procitali, drugi beam ce pored ovoga biti
koriscen i za druge interesantne stvari, kao na primer -

    BIG SCREEN GAMING - 2 umrezena playstation-a + 2 video beam-a.  treba li
da  kazem  jos  nesto?  ;>> svaki posetilac ce moci da se oproba solo na big
screen-u, kao i u turnirima koji cemo skoro sigurno organizovati.

    pored  ovih  specijaliteta,  za  vreme kompletnog party-ja (sem za vreme
compo-a  i  dual  beam  eksploatacije)  barem  jedan beam ce biti uposlen za
kontinualne  projekcije  demo produkcija sa Amige i PC-a.  Ozvucenje ce biti
vrlo  maltretirano  sa  raznoraznim modulima, kao i muzikom iz demoa koji se
prikazuju.   deo party-ja ce biti odvojen za specijalno izdanje UPDATE-a pod
radnim naslovom - BEST OF UPDATE 1-5.

    drugim recima, stvari ce biti toliko, da ce i najpredaniji fanatici moci
da povataju samo vecinu ;> specijalnu 'SCENE FREAK' nagradu dobija onaj koji
je  u stanju da bez ikakve pomoci sa strane ili koriscenja beleski, na samom
kraju party-ja (na kome je bio prisutan svo vreme) kaze sta je sve prikazano
u svih 40 i kusur sati trajanja SS3!!  ;>>>

    naravno,  sve ovo ima i svoju cenu, pa smo tako postavili cenu dvodnevne
propusnice  na dinarsku protivrednost od 5 dm, sto bi u ovom momentu bilo 30
din.   moguce  je  da ce se do pocetka party-ja ova brojka korigovati, sve u
zavisnosti  od  toga  sta se bude desavalo oko organizacije samog party-ja i
obezbedjivanja nagrada.

    propusnica  je  personalizovana i omogucava neograniceno koriscenje svih
usluga  i  resursa  na  SS3.  ona vam istovremeno obezbedjuje ucestvovanje u
takmicenjima,  daje  pravo  glasanja  i  pravo  zezanja sa stvarima koje smo
obezbedili.   dobijate  je pri prvom dolasku na SS3, i na njoj su zabelezeni
vase ime, broj, mozda cak i slika.

    novac  od  karata  nije  direktno  povezan  sa fondom nagrada, koliko je
povezan  sa iznajmljivanjem razne opreme i potrebnih stvari za organizaciju.
ukoliko  uspemo  da  pronadjemo  veci broj sponzora, ulaznica moze biti samo
jeftinija.

    kao  logicni  nastavak  SS2, i SS3 ce imati dosta stolova predvidjeno za
kompjutere gostiju.  s obzirom da je ovo kompjuterski party, samo cete se sa
svojim  kompjuterom prisutnim na korak od vas osecati kompletno i moci odmah
da  dodjete  do  mnogih stvari koje mozda mesecima pokusavate da nabavite...
postoji stvarno mnogo razloga da donesete kompjuter, ali na vama je izbor ;>
nemojte posle da kazete da vas nismo upozorili!  ;>>>

    broj  stolova je ogranicen, tako je potrebno da sto rezervisete unapred,
da  biste  bili  sigurni da cete dobiti svoje mesto za kompjuter.  to mozete
uciniti  na  bilo  koji  od nacina navedenih na kraju teksta, kontaktirajuci
organizatore  e-mail-om  ili  licno.   svaki  sto  ce  dobiti najmanje jednu
uticnicu, ako vam treba vise uticnica, ponesite razdelnik da budete sigurni!
stolovi  ce  biti tako postavljeni da omogucavaju ljudima koji sede za njima
da  vide  desavanja  na  glavnom  video  beam-u,  tako  da ce svoja mesta za
stolovima  moci  da  koriste  i  za  vreme  takmicenja.   takodje,  ako bude
postojalo uslova, zelje i kablova, bice razvucena lokalna mreza.

    na  nekoliko  lokacija u REX-u ce biti postavljeni ekrani sa najsvezijim
obavestenjima o rasporedu desavanja i drugim korisnim informacijama.

    takmicenja pocinju drugog dana, u NEDELJU, sa pocetkom u 16:00.

    glasanje  ce  poceti  kad  se  zavrse  prikazivanja  svih kategorija, na
nekoliko  kompjutera  koji ce biti javno dostupni.  rezultati glasanja slede
najkasnije   15  minuta  posle  kraja  glasanja  nakon  cega  odmah  pocinje
ceremonija  proglasenja  pobednika i urucivanje nagrada.  detalji oko nacina
glasanja ce biti izdati u finalnom invitationu.

    u  nedelju  kasno  u noc se razilazimo i odlazimo na zasluzen visednevni
odmor i miran san...

    detalji o takmicenjima slede...


TAKMICENJA:

    naravno, kao i svaki party, i na SS3 ce biti organizovana takmicenja, sa
lepim, vrednim i, nadamo se, brojnim nagradama.


  KATEGORIJE:

AMIGA 64k INTRO   [64k = 65535 bytes - nisu dozvoljeni externi data fajlovi]
PC 64k INTRO      [64k = 65535 bytes - nisu dozvoljeni externi data fajlovi]
AMIGA DEMO             [8mb = 8192k = 8388608 bytes - animacije idu u wild!]
PC DEMO                [8mb = 8192k = 8388608 bytes - animacije idu u wild!]
WILD                                        [VHS, AVI, MPEG, ANIM, COMPUTER]
4CHANNEL MODULES                               [700k max - PROTRACKER ONLY!]
MULTICHANNEL MODULES  [1mb max - XM, MOD, S3M, IT, SOUNDSTUDIO, DBM, SymMOD]
PIXEL ART                                        [640x512x8 (256 boja) max!]
PHOTOSHOP                                        [800x600x24 (24 bita) max!]
RAYTRACE                                         [800x600x24 (24 bita) max!]
ASCII                                                 [80x24 karaktera max!]


  COMPO MASINE:

AMIGA: 1. A1200
           blizzard 1260 [68060/50]
            16mb fast ram
       2. A1200
           blizzard 1230 [68030/50]
            16mb fast ram

PC:    P166mmx
        TSENG  ET6000  (2.25mb, VESA 2.0) moguce je i koriscenje UniVBE, ako
                                                            je potrebno...
         GUS & AWE64 instalirani u istoj masini.
          DOS7.2 [min 500k base memory]

       P233mmx
        DIAMOND VIPER 330 (4mb, VESA3.0)
         AWE64 (ili neki sb)
          DOS7.2 [min 500k base memory]

* NEKOLIKO STVARI KOJE TREBA DA ZNATE!  CITAJ PAZLJIVO!! *

    DEADLINE  ZA  SVE KATEGORIJE JE NEDELJA, 26.JUL U 12:00 [PODNE]!!  posle
toga  se  nista  nece  primati,  sem ako nam je nesto najavljeno da kasni iz
objektivnih  razloga.   molimo  vas da sve spremite i donesete na vreme, jer
time  pravite  manje problema i vama i nama, jer ce sve poceti i zavrsiti se
na  vreme,  tj.   bez  nepotrebnih  odlaganja!   dakle, donesite sta imate u
SUBOTU,  SUBOTU  NOC  ili  NEDELJU  PREPODNE,  u  nedelju  posle  deadline-a
povlasceni  su samo oni koji su na party place-u dovrsavali ili pravili svoj
entry!

    AMIGA  i PC kategorije nece biti mesane ni pod kojim uslovima.  ako bude
bio  samo  jedan  demo ili jedan intro u nekoj kategoriji, taj se proglasava
pobednikom  i  uzima nagradu (ako je predvidjena za taj compo).  ovo ne vazi
za multichannel kategoriju, gde ce se svi moduli takmiciti zajedno.

    MUZICKE  KATEGORIJE,  u  kojima  standarno  ima  jako  puno ucesnika, ce
verovatno  biti  preselektovane  na neki pristojan broj od 10-tak modula.  u
takvoj situaciji ce moci da se svaka muzika pazljivo odslusa i cuje po nekih
5  minuta  i  da  se izbegne standarni 'izbegavanje multichannel-a' sindrom.
ziri  ce  biti  spontano  izabran  na samom party-ju, i najverovatnije ce se
sastojati  od  po jednog muzicara iz Pas Matersa, Hyperopie, Eastgate-a, Mad
Virgin-a  i  CoRRoSioN-a.

    4CHANNEL takmicenje je PROTRACKER ONLY, sto znaci da u obzir dolaze SAMO
i ISKLJUCIVO moduli koje moze da pusti klasicni PROTRACKER 2.3b.  modul moze
da se radi i na PC-u, ali mora da zadovolji ovaj uslov.

    MULTICHANNEL   PC   entry   moze  biti  u  FASTTRACKER[_II]  (XM,  MOD),
IMPULSETRACKER (IT), ili SCREAMTRACKER (S3M) formatu.

    MULTICHANNEL  AMIGA  entry  moze  biti u SOUNDSTUDIO (MMD3), DIGIBOOSTER
(DBM)  ili SYMPHONIE (SymMOD) formatu (AMIGA).  Ova kategorija je izuzeta od
pravila  AMIGA/PC  nemesanja  jer nema nikakvog razloga za podelu, pa se svi
moduli ravnopravno takmice u istoj kategoriji.

    GRAFICKE KATEGORIJE ce se prikazivati sa odgovarajucih masina, s tim sto
autor  moze  traziti  od organizatora tacno na kojoj masini zeli da se slika
prikaze.  ako se ne bude trazilo, organizatori ce po rezoluciji i formatu da
izaberu  na  kom kompjuteru je najbolje da se slika prikaze.  isto vazi i za
ASCII compo.  ANSI NIJE DOZVOLJEN!

    za   WILD   kategoriju   se   preporucuje   donosenje   rada  na  VHS-u.
alternativno, moze se koristiti neka od compo masina kao player za animaciju
u  dopustenim  formatima  (AVI,  MPEG  -  PC  i ANIM - AMIGA).  ukoliko vasa
produkcija  koristi  specijalni  player,  morate  ga  isporuciti  zajedno sa
entry-jem.    takodje,   ako  vasa  produkcija  koristi  specijalni  hardver
(kompjuter)  koji  nije  naveden  u  ovom  tekstu,  u  obavezi  ste  da isti
obezbedite/donesete   o   cemu   obavezno   morate  obavestiti  organizatore
najkasnije u SUBOTU (25.jul) UVECE!

    IMENA  AUTORA  I  GRUPE  ce ovaj put biti vidljiva pri prikazivanju svih
kategorija,  kao i pri glasanju.  volja je posetilaca za koga ce da glasaju,
i  hoce  li  podrzavati  malobrojne  ljude koji se stvarno trude da postignu
kvalitet  ili  ne.   ljudi  koje  primetimo  da  'pomazu' drugima za koga da
glasaju ce biti udaljeni sa party place-a.

    organizatori  zadrzavaju  pravo  da poniste glasove onih koji glasaju uz
pomoc  kartica svojih tetki, keva, brace, riba i slicnih...  (naravno ako to
primete).  recimo samo da ce svako imati pravo da glasa samo jednom.


NAGRADE:

    s  obzirom  da  je  najveca peripetija oko organizovanja demo party-ja u
Jugoslaviji  bas deo sa nagradama, nismo u stanju da vam damo spisak nagrada
u  ovom momentu, niti da vam sigurno tvrdimo koliko ce ih i kakvih biti, ali
cemo  vam  ipak  dati  nekoliko informacijama, da vam stvari budu jasnije do
izdavanja sledece verzije invitation-a.

    prvo,  nagrade  ce  biti adekvatne takmicenjima za koje se daju.  dakle,
nece biti knjiga.  ;>>

    drugo,  nagrade  ce biti najverovatnije u hardveru.  pobednik kategorije
ce  dobiti  kompjuterski  dodatak (ili ceo kompjuter) koji odgovara njegovoj
masini,  zakljucujuci po kategoriji.  Amigisti ce sigurno dobiti stvari koje
mogu da koriste na svojim kompjuterima.  isto vazi i za vlasnike PC-a.

    trece,  minimum  nagrada  koje  ce se sigurno davati obuhvata dve glavne
kategorije  -  AMIGA  DEMO i PC DEMO kategoriju.  ostale kategorije ce imati
nagrade ako uspemo da ih obezbedimo.

    i  cetvrto,  mozda  najvaznije  je  da, kako se za sada odvijaju stvari,
nijedna nagrada nece biti manje vredna od 150 dm.

    vise  o  nagradama,  kao  i  kompletna  lista istih ce biti objavljena u
finalnom invitation-u koji ce biti izdat oko nedelju dana pre partija.

  -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -
                        SCENE STRIKE 3 iNFO SERVISI

    dodatne,  i  najsvezije  informacije  o SCENE STRIKE-u 3 mozete u svakom
momentu naci na zvanicnom web site-u koji se nalazi na:

                          http://www.crsn.com/ss3

    za sva pitanja, rezervacije i konkretnije informacije pisite na:
                                                  domin8r@galeb.etf.bg.ac.yu

    ...ili ostavite poruku bilo kom clanu CoRRoSioN-a na bilo kom BBS-u koji
je clan ADN-a.  za najbrzi odgovor preporucujemo jedan od sledecih:

ANOTHER LIFE [22-06] +381-(0)11-8723-237
     ECSTASY [00-24] +381-(0)22-53-884
    UNIVERSE [00-24] +381-(0)21-741084

Cinema REX:
    Jevrejska 16
    Beograd
telefon: +381-(0)11-638-752

  -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -   - --- -   -
