
                  - AMP #1 ... Amigowski Magazyn Piîkarski -

                      Uwaga! Jeûeli magazyn nie chce sië
                 uruchomiê z powodu braku pamiëci to spróbuj
                   wyîâczyê muzykë i animacje w tooltypach
                              (OFF zamiast ON).

                    Zin wymaga obecnoôci czcionki TopazPL
                    w katalogu FONTS na dysku systemowym!

                    Wszelkie uwagi i informacje o bîëdach
                          proszë kierowaê na adres:

                        Przemek [Przemk0] Naruszewicz
                          Ôlâska 9/4 70-432 Szczecin
                             tel. (091) 43-420-70
                            pnaruszewicz@wi.ps.pl
