				4092
				~~~~
			 - En introduktion -

- Gunnars Farvebio(tm) skulle lige gøre sig gældende på The Party 1996.
  Vi havde desværre ikke MegaDemo $B klar på nuværende tidspunkt.
  (Vi har pt. 24/12 overhovedet ikke nogensomhelst overvejelser om eventuelle
  parter i pågældende udgivelse.  Planer derfor ukendte.)
- Iøvrigt er GFB(tm) lukket på ubestemt tid, da Megademo $A var så stor en
  success, at vi ikke foreløbig føler os i stand til at leve op til at levere
  en vare af lignende kvalitet.
  (Hvem pokker har lukket GFB(tm)?? (Dr. Who) jeg har da ikke hørt noget
  som helst....!!! Det er nok bare tomme rygter - og desuden kan man da ikke
  holde lukket, da vi netop er aktuelle med denne intro!!)
- MZ1453's forsvar:  (Altså, at lave en intro på 4092 bytes og at lave en
  megademo, er projekter i så forskellig størrelsesorden, at jeg synes, at
  forklaring ikke behøver at følge.  Desuden indeholder introen ikke nogle
  vitser, intellektuelle scrolls eller andre målrettede platheder af vor
  sædvanlige kvalitet, eller overhovedet i det hele taget...)
- Dr. Who igen: (Lukket betyder, at der ikke bliver lavet mere - ihvertfald
  for en længere tid. Hvis man ingen planer har, hedder det så, "at man ingen
  aktuelle udgivelsesplaner har". - Og lukket betyder i denne sammenhæng
  desuden, at gruppen er gået i opløsning, hvilket jeg IKKE er informeret om!)
- MZ1453: (Ok, GFB(tm) eksisterer endnu - og skulle der opstå ideer, som vil
  være værd at realisere, vil der selvfølgelig komme mere herfra.
  Lad os så sige:  GFB(tm) holder pause indtil næste demo.  OK?)



- Nå, men nu tilbage til denne   X <= 4096 bytes intro:

	Al 68030-med-4mb-fastram programmering af MZ1453.

	1. rutine er et cosinus forvrænget Bumpmap(tm) plasma med
	   3 lyskilder (RGB) og x & y spejlning.
	2. rutine er en billedvektorkasse med bumpmap. 64 farver 128x128 pxl.



- Hilsener (endelig stavet rigtigt!) til:

	Amadeus
	Balance
	Depth
	Dune
	Efreet
	Focus Design
	Impact DK
	Polka B
	Puzzle
	Rebels
	Spoon
	Subcult
	STB
	X-tream

Hej!
